|T|Pavel varoval před slovy Fica, ten mu to vrátil: „Jako bývalý generál NATO by rád bojoval“|D|20.9. 20:58|P| Prezident Petr Pavel bere za závažné sdělení slovenského premiéra Roberta Fica, že nechce, aby se Slovensko „stalo součástí nějakého vojenského konfl...|X|Pavel varoval před slovy Fica, ten mu to vrátil: „Jako bývalý generál NATO by rád bojoval“
Prezident Petr Pavel bere za závažné sdělení slovenského premiéra Roberta Fica, že nechce, aby se Slovensko „stalo součástí nějakého vojenského konfliktu kvůli nějakému článku pět“. Fico přes Facebook odpověěl v prohlášení, že by Pavel coby bývalý generál NATO rád bojoval. Vedle Pavla v neděli do USA zamířil i ministr zahraničí Petr Macinka. Komerčním letadlem. S Pavlem do New Yorku vyrazil i Blesk, o dění v OSN vás budeme informovat v dalších dnech.
- Prezident Petr Pavel chce na Valném shromáždění OSN podpořit kandidaturu České republiky na nestálého člena Rady bezpečnosti OSN v letech 2032 až 2033.
- Pavel to dnes řekl na briefingu před odletem do USA.
- Svá bilaterální jednání v New Yorku zaměří právě na země, které mohou s kandidaturou pomoci.
- V OSN vystoupí s národním projevem ve středu.
- Český prezident by jako bývalý generál NATO rád bojoval, reagoval slovenský premiér Robert Fico na vyjádření Pavla. Ten označil Ficova slova o kolektivní obraně za závažná.
„Hlavním motivem účasti na letošním Valném shromáždění OSN je podpořit kandidaturu České republiky jako nestálého člena Rady bezpečnosti,“ řekl Pavel. „Zaměřím se ani ne tak na jednání se zeměmi, se kterými se můžu potkávat v jiných formátech, ale na jednání se zeměmi, které nám mohou pomoci s tou kandidaturou,“ podotkl. Česko bylo naposledy nestálým členem RB OSN v letech 1994 až 1995, v roce 2007 neuspělo v souboji s Chorvatskem.
Macinka také v USA
Na Valné shromáždění OSN se vedle Pavla chystá i ministr zahraničí Petr Macinka (Motoristé). Podle jeho programu, který zveřejnilo ministerstvo zahraničí, ho čeká téměř 20 bilaterálních schůzek s protějšky z Afriky, Blízkého východu či Latinské Ameriky.
Zúčastní se rovněž zahájení všeobecné rozpravy Valného shromáždění či setkání ministrů Evropské unie se státy Latinské Ameriky a Karibiku. Navštíví i zasedání Komise OSN pro budování míru nebo konferenci k roli Běloruska v ruské válce proti Ukrajině.
Táhnout za jeden provaz
Pavel před odletem ocenil součinnost a spolupráci ministerstva zahraničí při přípravě cesty do USA. „Jasně se ukazuje, že jakékoliv zahraniční angažmá České republiky, pokud má být úspěšné, musí být koordinované tak, abychom, pokud možno, táhli za jeden provaz a věděli všichni to, co potřebujeme vědět pro úspěch jednání. Věřím, že nadcházející týden ve Spojených státech úspěšný bude,“ dodal.
Pavel předpokládá, že s Macinkou při oficiálním zahájení budou sedět v jedné řadě a budou mít možnost se bavit. „Neočekávám, že by v tom měl být jakýkoliv problém z jedné či druhé strany,“ dodal.
Kritika Fica
Slovenský premiér Robert Fico v tomto týdnu vyjádřil obavy, že by válka na Ukrajině mohla přerůst v celoevropský ozbrojený konflikt, do kterého by kvůli článku pět Severoatlantické smlouvy, který útok na jednoho člena NATO považuje za útok proti všem, mohlo být zataženo i Slovensko. Český prezident doufá, že Česko se touto cestou nevydá.
„Je to naprosto závažné sdělení, které bychom měli brát vážně a ze kterého bychom si rozhodně neměli brát příklad. Článek 5 je jednoznačně vyjádřením solidarity a vzájemné odpovědnosti. Pokud kdokoliv řekne, že je rád za to, že je členem NATO, jinými slovy, že nás NATO chrání, ale zároveň že není ochoten se zapojit v případě, že bude napaden kdokoli jiný, tak nepochopil slovo solidarita. A já pevně doufám, že Česká republika touto cestou nepůjde,“ řekl Pavel.
Fico vrací úder
K opatrnosti při výrocích o kolektivní obraně NATO dnes vyzval také slovenský prezident Peter Pellegrini. V pořadu stanice Joj 24 prohlásil, že Slovensko nesmí zpochybňovat své závazky. „Nemůžeme vysílat signál, že se Slovensko v případě konfliktu bude držet bokem,“ řekl Pellegrini. Poznamenal, že členství v alianci je spojeno s výhodami a také se závazky.
Fico, který udržuje dobré vztahy s Kremlem, vyjádřil obavy o vývoj konfliktu Ruska proti Ukrajině tento týden v Prešově. „Situace nikdy nebyla tak vážná a vypjatá, pokud jde o možnost celoevropského vojenského konfliktu, jako je tomu nyní,“ řekl. Dodal, že udělá vše pro to, aby Slovensko nebylo zataženo do bojů, byť Bratislavě záleží na spolupráci a na plnění závazků.
V této souvislosti Fico hovořil o tom, že stačí, když nějaký dron úmyslně nebo neúmyslně v některé zemi NATO trefí obytný dům nebo zabije civilisty. Poukázal na kolektivní obranu NATO podle článku pět Severoatlantické smlouvy, který útok na jednoho člena aliance považuje za útok proti všem.
K Pavlově výtce se Fico obsáhle vyjádřil v neděli večer. „Nepatřím a nebudu patřit mezi hledače záminky pro válku mezi NATO a Ruskem. Respektuji, že český prezident Petr Pavel by jako bývalý generál NATO rád bojoval. Přivítal bych proto, kdyby respektoval, že já upřednostňuji mír.,“ vzkázal Fico na Facebooku.
„Český prezident Petr Pavel, kterému jako hlavě suverénní ČR vždy projevuji úctu a respekt, má často tendenci vyjadřovat se k mé práci,“ podotkl Fico. „Vojenská rétorika Západu a hledání záminky na válečný konflikt s Ruskem má překrýt neschopnost liberálního světa řešit elementární výzvy jako jsou ceny a dostatek energií a paliv či nelegální migraci,“ míní Fico. „Dokud budu předseda vlády SR, nebudu souhlasit, aby se slovenští vojáci zúčastnili jakémkoli vojenském dobrodružství, které vyprovokuje někdo z NATO,“ uvedl Fico a dodal: „V případě skutečného ozbrojeného útoku proti jednomu nebo více členským státům NATO příslušný článek 5 Smlouvy NATO dává členským státům NATO několik možností jak projevit solidaritu.“
Pavel by rád reformu OSN
V projevu v USA se Pavel zaměří mimo jiné na reformu OSN. Česká republika podle něj zastává takzvaný středový postoj, kdy podporuje rozšíření Rady bezpečnosti OSN jak o některé stálé, tak o nestálé členy.
„Především by měla Rada bezpečnosti odrážet realitu ve světě, kdy takzvaný globální jih, například Afrika, není vůbec zastoupena. A určitě by bylo dobře, aby i orgány OSN reflektovaly současné rozložení sil ve světě,“ míní Pavel. Doplnil, že Česko bude nadále podporovat takové řešení, které zvýší akceschopnost, které nebude paralyzovat Radu bezpečnosti a naopak zvýší vymahatelnost rezolucí.
Patnáctičlenná Rada bezpečnosti je jediným orgánem OSN, který může přijímat závazná rozhodnutí podle mezinárodního práva, například stran uvalení sankcí. Má pět stálých členů s právem veta, jimiž jsou Británie, Čína, Francie, Rusko a Spojené státy. Zbývajících deset členů se volí, přičemž každý rok se vymění pět členů na další dva roky.
Pro zajištění geografického zastoupení se místa přidělují ve skupinách podle regionů. I když kandidáti ve své skupině nemají protikandidáta, přesto musí získat podporu více než dvou třetin 193členného Valného shromáždění.
Být ve vrcholném orgánu OSN je podle Pavla nejenom prestižní věc, ale zároveň tím dá Česko najevo, že je aktivním členem mezinárodního společenství, který bere svoji úlohu naprosto vážně a chce přispět k řešení některých problému dnešního světa. „A je to také možnost, jak Českou republiku dostat do politického, ekonomického i jiného kontaktu se zeměmi, se kterými bychom se jinak do tak úzkého kontaktu dostat nemuseli,“ řekl prezident.|E|
|T|Policie dopadla „Kikinu“: Pedofil z dětí tahal intimní fotky, vydával se za dívku|D|20.9. 20:50|P| Policisté z Náchoda odhalili muže, který z nezletilých přes internet získával intimní fotografie. Vystupoval pod jménem Kikina. Přiznal se, že takto ...|X|Policie dopadla „Kikinu“: Pedofil z dětí tahal intimní fotky, vydával se za dívku
Policisté z Náchoda odhalili muže, který z nezletilých přes internet získával intimní fotografie. Vystupoval pod jménem Kikina. Přiznal se, že takto především přes Instagram a Whatsapp oslovil stovky mladistvých. Hrozí mu až pět let vězení.
Obviněný používal na sociálních sítích celou řadu falešných profilů. Nejčastěji působil na Whatsappu a Instagramu pod přezdívkou Kikina Neřeš. S nezletilými dívkami si nejprve psal a snažil se navázat přátelský vztah a navodit u nich pocit, že mu mohou důvěřovat. Pak z nich postupně začal lákat intimní fotografie a videa. Za zneužití dítěte k výrobě pornografie, výroby a jiného nakládání s dětskou pornografií a ohrožování výchovy dítěte mu nyní hrozí až pět let vězení.
Aby celou lež ještě snáz prodal, používal již dříve získané snímky. Vydával se za dívky na nich. Jeho oběti si tak myslely, že se baví s vrstevnicí. „Při výslechu se přiznal, že tímto způsobem oslovil nejméně stovky dívek napříč Českou republikou,“ uvedla policejní mluvčí Karolína Hynková. Celou situaci dokresluje i odpudivé prostředí, ve kterém muž žil. „Při domovní prohlídce kriminalisté narazili na neuvěřitelný nepořádek a katastrofální hygienické podmínky,“ popsala Hynková.
V závěru varovala mladistvé i jejich rodiče před rizikovým chováním na internetu. Lidé by neměli spoléhat na pocit anonymity a za žádnou cenu neposílat nikomu intimní fotky a videa. Rodičům doporučuje s dětmi o podobných věcech otevřeně komunikovat a učit je obezřetnosti k neznámým kontaktům. Stejně tak je důležité umět rozpoznat varovné signály. „Náhlá uzavřenost, tajnůstkářství při používání telefonu, úzkost při přijetí zprávy nebo změny nálad mohou naznačovat, že dítě čelí manipulaci, nátlaku či vydírání v online prostředí,“ uzavřela mluvčí.|E|
|T|Putinova strana vítězem voleb v Rusku? Z kyberútoků viní Moskva Brity i Ukrajince|D|20.9. 20:26|P| V Rusku skončily první volby do dolní komory parlamentu, které se konaly od ruského vpádu na Ukrajinu. Předpokládá se, že v hlasování opět zvítězí vl...|X|Putinova strana vítězem voleb v Rusku? Z kyberútoků viní Moskva Brity i Ukrajince
V Rusku skončily první volby do dolní komory parlamentu, které se konaly od ruského vpádu na Ukrajinu. Předpokládá se, že v hlasování opět zvítězí vládnoucí strana Jednotné Rusko, podporující ruského prezidenta Vladimira Putina. Předběžné výsledky zveřejněné ústřední volební komisí jí podle agentury Reuters přisuzují 57,54 procenta hlasů.
Ve volebních místnostech v Moskvě v neděli úřady několik hodin nevydávaly papírové hlasovací lístky, zdůvodnily to poruchami na počítačích, píší weby Meduza a Nastojaščeje vremja.
Šéfka volební komise Ella Pamfilovová podle státní agentury RIA Novosti uvedla, že úřady během voleb zaznamenaly přes 1000 vln kybernetických útoků na volební infrastrukturu, ale volby jsou podle ní klidné a důstojné. Třídenní hlasování, které určí složení Státní dumy, tedy dolní komory ruského parlamentu, dnes skončilo
Někteří voliči serveru Meduza řekli, že volební místnosti v Moskvě přestaly vydávat papírové hlasovací lístky kvůli výpadkům v elektronickém systému evidence voličů.
Členové volebních komisí vyzvali Rusy, aby místo toho hlasovali online, což ale mnozí odmítají, napsal web. Nejmenovaný pozorovatel podle něj řekl portálu Sotavision, že problémy se vyskytly po celé metropoli. Panuje přesvědčení, že pro úřady je snazší kontrolovat výsledky distančního elektronického hlasování než papírové lístky, podotkl web Meduza.
Moskevský systém pro distanční hlasování a elektronický seznam voličů čelí rozsáhlým hackerským útokům, řekl dnes odpoledne podle RIA Novosti místopředseda moskevské volební komise Dmitrij Reut. V jiné zprávě ale agentura citovala jeho prohlášení, že vše spojené s volbami v Moskvě funguje normálně a jsou k dispozici všechny způsoby hlasování.
Z útoků vinili Brity i Ukrajince
„Bylo zaznamenáno více než tisíc vln DDoS útoků na zapojenou infrastrukturu Ruské federace, která je využívána v rámci volebního procesu,“ uvedla mezitím Pamfilovová. Útoky podle jejího prohlášení byly vedeny především ze zahraničí.
„Přicházejí z Británie, Ukrajiny, Brazílie, Indonésie a dokonce i z Indie,“ uvedla činitelka podle RIA Novosti. Dále prohlásila, že volby v Rusku pokračují klidně a důstojně. „I nás udivuje, jak klidně a důstojně volby probíhají, navzdory všem hysterickým pokusům našich odpůrců,“ prohlásila.
Kompletní výsledky by měly být k dispozici v pondělí. Očekává se, že v hlasování, přísně kontrolovaném Kremlem, opět zvítězí vládnoucí strana Jednotné Rusko, podporující ruského prezidenta Vladimira Putina. Volby v Rusku bývají dlouhodobě terčem kritiky: nejsou považovány za férové ani demokratické.
První volby od začátku války
Zároveň jde o první volby v Rusku od ruského vpádu na Ukrajinu v roce 2022. Ta od soboty vypustila na Rusko více než 1600 dronů, z toho 450 na Moskvu, uvedl dnes starosta metropole Sergej Sobjanin. Úder označil za dosud největší nepřátelský útok na hlavní město.
V Moskevské oblasti podle tamního gubernátora Andreje Vorobjova údery připravily o život tři lidi. Pamfilovová podle Reuters oznámila, že v Ruskem obsazené části Chersonské oblasti zasáhl ukrajinský dron autobus, ve kterém zabil dva lidi včetně volebního komisaře.
Rusko hlasování pořádá i na okupovaných územích na Ukrajině. Ta dnes opět informovala o ruských útocích na své území, včetně několika obětí.|E|
|T|Sniper Kupka, Pavel ve své živlu i Babišovy podpisy. Na Dny NATO dorazilo 150 tisíc lidí|D|20.9. 19:31|P| Dny NATO v Ostravě a Dny Vzdušných sil Armády ČR navštívilo na letišti v Mošnově na Novojičínsku dohromady za oba víkendové dny přibližně 150.000 lid...|X|Sniper Kupka, Pavel ve své živlu i Babišovy podpisy. Na Dny NATO dorazilo 150 tisíc lidí
Dny NATO v Ostravě a Dny Vzdušných sil Armády ČR navštívilo na letišti v Mošnově na Novojičínsku dohromady za oba víkendové dny přibližně 150.000 lidí, tedy zhruba stejně jako loni. Oznámili to pořadatelé. Nezaznamenali žádné větší problémy. V sobotu bylo podle údajů policie diváků asi 92.000, dnes o něco méně.
Na letiště v Mošnově se v době vrcholící předvolební kampaně před komunálními volbami sjeli po oba dva dny také politici z řad ministrů nebo tváří opozice.
Nechyběl ani vrchní velitel ozbrojených sil - prezident Petr Pavel. Ten se v Ostravě objevil mezi „svými“ i v sobotu - při slavnostním zahájením přehlídky, v neděli totiž odlétal někdejší šéf Vojenského výboru NATO do Spojených států na valné shromáždění OSN.
O víkendu zavítal do Moravskoslezského kraje také premiér Andrej Babiš. Právě za tento region byl před necelým rokem zvolený do Poslanecké sněmovny. Na letišti plném vojáků a vojenské techniky se s návštěvníky Dnů NATO fotil a také rozdal několik podpisů.
„Skvělé počasí, skvělá nálada Moc rád jsem zase mezi vámi,“ napsal pak k fotografiím, které zveřejnil na sociálních sítích. Po letištní ploše ho doprovázel například také ministr vnitra Lubomír Metnar, který byl v předešlé vládě Andreje Babiše právě ministrem obrany.
Předseda opoziční ODS Martin Kupka vzal s sebou na Dny NATO někdejšího ministra zahraničí Jana Lipavského, který se podle svých slov chystá brzy vstoupit k občanským demokratům. Oba se zdravili jak s vojáky, tak návštěvníky, které míjeli.
Kupka vedle toho vyzkoušel také zbraně a využil příležitost potkat se mezi letouny či vrtulníky a tanky s americkým velvyslancem v Česku Nicholasem Merrickem.
„Rusko testuje bezpečnost Evropy. My musíme ukázat, že jsme připraveni.I proto mají Dny NATO právě dnes mimořádný význam,“ připsal Kupka k fotkám na sociálních sítích.
Neděle v okolí bez komplikací
Doprava v okolí letiště byla na rozdíl od soboty klidná a netvořily se větší fronty. V sobotu v kolonách, které byly ráno a dopoledne ze všech stran letiště, popojížděli řidiči i dvě hodiny.
Akce je největší bezpečnostní přehlídkou v Evropě. Představily se na ní armádní, bezpečnostní a záchranářské jednotky ze 14 zemí. Vstup na Dny NATO je zdarma. Návštěvníci na ně přijeli z celé republiky, České dráhy pro ně vypravily speciální spoje a posílily regionální vlaky. Mnoho lidí tradičně dorazilo i z blízkého Polska a ze Slovenska.
Připraveno bylo na každý den okolo osmi hodin programu, dynamické ukázky se odehrávaly ve vzduchu i na ploše letiště. Mezi nejatraktivnější body programu patřilo předvedení letounu Tornado v německých barvách. Ukázku tohoto letadla ve vzduchu viděli lidé v Mošnově letos poprvé. Akce vyvrcholila vystoupením britské letecké akrobatické skupiny Red Arrows.
Vítr nedovolil přehlídku parašutistů
Program v neděli trochu ovlivnil vítr. Dvě původně plánovaná samostatná parašutistická vystoupení se kvůli němu už dopoledne odehrála v jednom bodu programu.
Na ploše lidé zhlédli například zásah operativního oddílu a pořádkové služby Městské policie Ostrava proti skupině lidí narušujících veřejný pořádek. Diváci viděli i taktický zásah Vězeňské služby a Policie ČR při přepadení vězeňské eskorty nebo zásah, který předvedly Celní správy ČR a Německa proti pachatelům nelegální činnosti na hranicích.
Velký zájem byl i o letadla a další techniku na statických ukázkách. Poprvé na veřejnosti se tam představil i čerstvý přírůstek české armády, transportní letoun Embraer C-390 Millennium.|E|
|T|Veronika Kopřivová překvapila: Opřela se do Jágra!|D|20.9. 19:15|P| Nejznámějším z partnerů Veroniky Kopřivové (36) byl bezesporu bývalý hokejista Jaromír Jágr (54). I dlouhé roky od jejich rozchodu ji tak lidé s ním ...|X|Jaromír a Veronika oznámili rozchod v polovině června 2019. Přesto si údajně mnozí myslí, že právě díky jejich čtyřletému románku se má modelka a podnikatelka dnes tak dobře. „Tohle mě dokáže trošku rozčílit. Vždycky se ozve nějaký hlupák, který tvrdí, že mám všechno díky němu,“ rozčílila se v podcastu Na ostří růže.
Byla to přitom právě ona, kdo se tehdy rozhodl odejít. „Vztah jsem ukončila z důvodů, které jsou pouze mezi námi,“ prozradila před lety. Tehdy ale důvody zapírala, a tak si ptáčci na střechách začali štěbetat, zda za rozpadem prominentního páru nemohla stát nevěra.
Proto když Veronika toto téma v rozhovoru s dalším ze svých bývalých partnerů a otcem dcery Elly (5), Bachelorem Miroslavem Dubovickým (34), nakousla, okamžitě přitáhla pozornost.
Zcela upřímně přitom přiznala, že v minulosti nevěru nejen zažila, ale dokonce ji i odpustila, i když to vztah nezachránilo. O kterém ze svých partnerů hovořila, však můžeme jen těžko spekulovat. Stejně nečekaně ale přiznala, že sama byla taktéž nevěrná.|E|
|T|„Katastrofa,“ řekl o volbách Merz. I po dílčím vítězství AfD chce jako kancléř pokračovat|D|20.9. 19:05|P| Německý kancléř Friedrich Merz dnes slíbil, že jeho vláda bude pokračovat v reformách. Jsou podle něj prostředkem proti jedu autoritářství. Merz vyst...|X|„Katastrofa,“ řekl o volbách Merz. I po dílčím vítězství AfD chce jako kancléř pokračovat
Německý kancléř Friedrich Merz dnes slíbil, že jeho vláda bude pokračovat v reformách. Jsou podle něj prostředkem proti jedu autoritářství. Merz vystoupil po zveřejnění prognóz z dvojice zemských voleb. Vyhrály podle nich dvě strany z okrajů německého politického spektra: Alternativa pro Německo (AfD) v Meklenbursku-Předním Pomořansku a Levice v Berlíně. Merz zdůraznil, že hodlá ve funkci kancléře pokračovat.
Výsledek voleb v Meklenbursku-Předním Pomořansku označil Merz za „katastrofu“.
Křesťanskodemokratická unie (CDU), které předsedá, podle prognóz veřejnoprávních stanic ARD a ZDF dostala pět až 5,5 procenta hlasů. Není tak stále vyloučeno, že spadne pod pětiprocentní hranici a do zemského sněmu se vůbec nedostane.
V Berlíně vyhrála strana Levice s náskokem před CDU. Kandidát CDU na berlínského primátora Stefan Evers podle Merze navzdory těžkým podmínkám dosáhl „slušného výsledku“.
Analytici už před volbami upozorňovali, že kombinace vítězství AfD a Levice ve volbách v Meklenbursku-Předním Pomořansku a v Berlíně by byla pro Merze černým scénářem. Očekává se, že by na něj mohl dál růst tlak, aby funkci kancléře opustil.
Merz ale zdůraznil, že hodlá dál jako předseda vlády pracovat na reformách. „Reformy musí přijít,“ zdůraznil v projevu těsně po zveřejnění prognóz. Reformy jsou podle něj „prostředkem proti autoritářství“, díky nim lze dosáhnout opět blahobytu pro všechny. „Přijímám tuto zodpovědnost,“ dodal Merz.|E|
|T|Babiš bouřil: „Můžou vás zavřít na objednávku!“ Kvůli Čapímu hnízdu pozval soudce do Strakovky|D|20.9. 17:52|P| Andrej Babiš (ANO) se ve svém nedělním hlášení na Facebooku opět rozlítil a tvrdí, že „u nás vás můžou zavřít na objednávku“. Premiér dnes zopakoval,...|X|Babiš bouřil: „Můžou vás zavřít na objednávku!“ Kvůli Čapímu hnízdu pozval soudce do Strakovky
Andrej Babiš (ANO) se ve svém nedělním hlášení na Facebooku opět rozlítil a tvrdí, že „u nás vás můžou zavřít na objednávku“. Premiér dnes zopakoval, že důkazem je kauza Čapí hnízdo, a pozval členy Soudcovské unie do Strakovy akademie, kde jim jeho právník Čapí hnízdo vysvětlí. Zmínil také stovky milionů vyplacené státem za odškodnění justičních omylů.
Justice a orgány činné v trestním řízení nejsou podle premiéra Andreje Babiše (ANO) neomylné a jejich kritika je naprosto legitimní. Pokud někdo snižuje důvěru v justici, jsou to soudci, kteří ukládají podmíněné tresty za závažné případy znásilnění či zneužívání dětí. Předseda vlády to dnes uvedl na facebooku v reakci na páteční výzvu Soudcovské unie, aby doložil své výroky o soudcích rozhodujících bez důkazů nebo se podobných tvrzení zdržel.
„Pokud má někdo ze Soudcovské unie nějaký problém, přijďte. Já rád Vás přijmu na Úřadu vlády. Může Vám vysvětlit můj právník, co je to Čapí hnízdo. Politický proces,“ uvedl Babiš.
Podle prohlášení Soudcovské unie má každý právo kritizovat soudní rozhodnutí, tím spíše člověk osobně dotčený trestním řízením. Unie tak připomenula, že Babiš čelí obžalobě v kauze dotací pro konferenční a rekreační komplex Čapí hnízdo. Sněmovna ho však k trestnímu stíhání nevydala, odsouzena byla europoslankyně Jana Nagyová (ANO).
„Předseda vlády však současně nese zvláštní odpovědnost za způsob, jakým hovoří o soudní moci, která je pilířem demokratického právního státu. Nesouhlas se soudním rozhodnutím neospravedlňuje domněnky, že soudci rozhodují na objednávku nebo bez důkazů,“ upozorňuje unie.
„Pokud někdo snižuje důvěru v justici, tak to nejsou politici, kteří kritizují soudní rozhodnutí, ale soudci, kteří například ukládají za závažné případy znásilnění nebo zneužívání dětí podmíněné tresty,“ čílil se v neděli Babiš.
Veřejnost je podle Babiše vždy pobouřena, když jsou nepřiměřeně nízké tresty za brutální týrání zvířat nebo sexuální trestné činy. Uvedl také, že za poslední čtyři roky stát vyplatil 400 milionů na odškodném za to, že někdo byl stíhán a ukázalo se, že neprávem.
  
Babiš šil i do soudkyně
Soudcovská unie v pátek reagovala na videozáznam z předvolebního mítinku v Havířově, kde Babiš vysvětloval svůj názorový obrat ohledně využívání poslanecké imunity.
Babiš na mítinku čelil dotazu, proč by imunitu před špatnými rozhodnutími soudu neměli mít všichni občané, když on sám v roce 2017 řekl, že poslanecká imunita by se měla vztahovat jen na výroky pronesené ve Sněmovně, protože poslanci nejsou nadlidi. „My tady máme nezávislou justici, ale máme tady samozřejmě i soudce, kteří rozhodují bez důkazů,“ uvedl. Sám pak obecný dotaz vztáhl na svou vlastní kauzu, kdy zopakoval, že „soudkyně v Čapím hnízdě rozhodla jako prokurátor, jako za starých časů“.
Nagyové potvrdli tříletou podmínku i pokutu
Pražský vrchní soud minulý měsíc potvrdil Babišově spoluobžalované Janě Nagyové tříletý podmíněný trest a peněžitý trest za dotační podvod a poškození finančních zájmů Evropské unie.
Babišovo stíhání je pozastavené právě kvůli poslanecké imunitě, Sněmovna totiž premiéra letos na jaře ke stíhání nevydala. Babiš v Havířově argumentoval i tím, že v historii Česka nebylo obdobně vydáno asi 22 poslanců.|E|
|T|Pohublý režisér F. A. Brabec (71): Nemoc a konec s alkoholem!|D|20.9. 17:30|P| Před pěti lety se potýkal s vážnou nemocí. Od té doby se režisér a kameraman F. A. Brabec nedotkl alkoholu. Zda ohnivá voda byla spouštěčem jeho zdra...|X|Režisér filmů o psu Gumpovi nebo Kytice v posledních letech dost pohubl. „Určitě je to tím, že už pátý rok nepiju alkohol. Člověk zjistí, proč úplně zbytečně padesát let pil. Cítím se daleko líp, nejsem unavený, jsem pořád veselý. Pořád si říkám, proč jsem to tolik let dělal,“ řekl Blesku se smíchem Brabec, který se po celou dobu akce, kde se představovala komedie Brigáda, držel nealkoholického sektu.
„V určitém věku se dostanete do spárů bílých plášťů, jak říká moje manželka lékařům. I mně se to stalo a děkuju všem bílým plášťům, že mě zachránili. Zda to bylo alkoholem, nebo jinými věcmi, nevím, jak se říká, tisíc a jedna věc. Víc bych to nespecifikoval,“ má jasno režisér, jehož manželkou je kostýmní výtvarnice Jaroslava Pecharová (73).
Momentálně režisér nic nenatáčí, ale chystá film o legendárních Broučcích. „Scénář napsal Petr Kolečko a všichni se budou hodně divit. Už se mělo točit, ale producent to posunul, že teď není správná doba,“ pochlubil se Brabec.|E|
|T|Smrt miliardáře Morávka: Co odhalilo parte?|D|20.9. 17:17|P| Ve čtvrtek 17. září zemřel český miliardář Richard Morávek, který se prosadil především jako spolumajitel developerské skupiny Redstone. Poslední týd...|X|Smrt miliardáře Morávka: Co odhalilo parte?
Ve čtvrtek 17. září zemřel český miliardář Richard Morávek, který se prosadil především jako spolumajitel developerské skupiny Redstone. Poslední týdny byl v péči lékařů kvůli vážnému úrazu hlavy, zranil se ve Španělsku. Rodina nyní zveřejnila jeho parte a prozradila, kdy a kde proběhne poslední rozloučení.
V noci na čtvrtek zemřel český miliardář Richard Morávek. V létě utrpěl ve Španělsku vážný úraz hlavy a od té doby byl neustále v péči lékařů. Jeho stav se nejdřív postupně zlepšoval, na začátku týdne se však rapidně zhoršil a lékařům po marném boji o podnikatelův život nezbylo než konstatovat smrt.
Rodina nyní zveřejnila Morávkovo parte s datem a časem miliardářova pohřbu. Proběhne 25. září v katedrále Sv. Václava v Olomouci. „Děkujeme všem, kdo se přijdou rozloučit i všem, kdo na něj v tichosti vzpomenou,“ stojí ve smutečním oznámení.
Morávek založil developerskou skupinu Redstone v roce 2015, ještě před jejím vznikem se podílel na vybudování olomouckého nákupního centra Galerie Šantovka. V Pardubicích skupina staví nákupní centrum Galerie Pernerka, v Olomouci loni dokončila stavbu sanatoria zaměřeného na dlouhodobou ošetřovatelskou péči. Skupina Redstone byla v roce 2025 rozšířena o obchodní centrum Olympia Olomouc.|E|
|T|Zlom v případu Maddie? Podezřelý z únosu chce všechno říct!|D|20.9. 17:07|P| Případ zmizelé Maddie McCannové již skoro dvacet let hýbe světem. Holčička zmizela z hotelového pokoje v roce 2007 a od té doby se po ní slehla zem. ...|X|Zlom v případu Maddie? Podezřelý z únosu chce všechno říct!
Případ zmizelé Maddie McCannové již skoro dvacet let hýbe světem. Holčička zmizela z hotelového pokoje v roce 2007 a od té doby se po ní slehla zem. Hlavním podezřelým z jejího únosu je Němec Christian B. Sexuální násilník odsouzený v jiném případu se nyní rozhodl napsat o svém životě knihu!
Maddie McCannové zmizela z hotelového pokoje během rodinné dovolené v Portugalsku v roce 2007. Dodnes se ji nepodařilo vypátrat a není jasné, co se s ní přesně stalo. Jednou z teorií je i únos anebo vražda. Hlavním podezřelým je v tomto případě Němec Christian Brueckner.
Ten byl loni propuštěn z vězení, kde si odpykával trest za znásilnění. Od propuštění se potýkal s nevolí lidí ve městě, kde bydlel, a dalšími podobnými problémy. Na svobodě se rozhodl napsat o svém životě knihu. „Brueckner zoufale touží sdělit světu i svou stranu příběhu. Věří, že napsat o své nevině mu pomůže,“ řekl podle deníku Daily Star blízký zdroj. Knihu chce nechat vydat v němčině a angličtině a doufá, že mu pomůže i s finančními problémy.
Brueckner si totiž prý od propuštění nedokázal najít práci a žije pouze ze sociálních dávek. Podle bývalého detektiva Kevina Moora se jedná o zvrácený nápad. „Je to obzvlášť odporný člověk, který byl odsouzen za hrozné zločiny. Předpokládám, že bude psát o své nevině v případu Maddie, stejně je to však naprosto otřesné,“ řekl. Knihu si prý rozhodně kupovat nehodlá.
Příští rok to bude už 20 let od jednoho z nejznámějších případů zmizení dítěte v Evropě. Madeleine McCannová se ztratila 3. května 2007 v portugalském letovisku Praia da Luz. Tehdy téměř čtyřletá holčička zmizela z apartmánu, zatímco její rodiče byli na večeři s přáteli a ona zůstala se svými mladšími sourozenci uvnitř sama.|E|
|T|Velký zájem o Oktoberfest: 450 tisíc lidí, fotbalové hvězdy, zdražení piva i zaseklá atrakce|D|20.9. 17:06|P| Mnichovské pivní slavnosti Oktoberfest první den navštívilo 450 000 lidí. S odvoláním na pořadatele o tom dnes informovala agentura DPA. Největší lid...|X|Velký zájem o Oktoberfest: 450 tisíc lidí, fotbalové hvězdy, zdražení piva i zaseklá atrakce
Mnichovské pivní slavnosti Oktoberfest první den navštívilo 450 000 lidí. S odvoláním na pořadatele o tom dnes informovala agentura DPA. Největší lidovou veselici na světě zahájil mnichovský primátor Dominik Krause v sobotu v poledne. V neděli na ni dorazili i fotbalisté Bayernu Mnichov včetně hvězdného útočníka Harryho Kanea a trenéra Vincenta Kompanyho.
Mnichovský tradiční Oktoberfest potrvá do 4. října a pořadatelé očekávají přes šest milionů návštěvníků. Někteří návštěvníci nebudou ale na letošní Oktoberfest vzpomínat jen s pozitivními pocity, jedna z atrakcí se s nimi totiž zasekla v okamžiku, kdy viseli vzhůru nohama.
V sobotu v poledne mnichovský primátor Krause narazil dvěma údery sud piva v obřím festivalovém stanu rodiny Schottenhamelů a zvolal „O’zapft is!“. První máz - tedy litr - piva pak tradičně náležel bavorskému premiérovi Markusi Söderovi, s nímž si Krause připil. První víkend Oktoberfestu se nesl ve znamení slunečného počasí, podle policie byl průběh poklidný.
V areálu na Tereziánské louce si budou moci lidé v příštích dvou týdnech zakoupit suvenýry a svézt se na kolotočích, největší atrakcí jsou ale vždy obří pivní stany. Ty největší mají vnitřní kapacitu pro zhruba 6000 hostů. Tuplák (litr) zlatavého moku se bude letos prodávat opět dráž než loni. Vyjde na 14,80 až 15,90 eura (360 až 387 Kč).
Zaseklá atrakce i zlomená ruka
Nejen pozitivně budou na 191. ročník Oktoberfestu vzpomínat lidé, kteří uvázli na pouťové atrakci Predator. Zasekla se v okamžiku, kdy viseli vzhůru nohama. „Hlavou dolů viseli jen asi 120 sekund,“ řekl bavorskému rozhlasu BR provozovatel Willy Kaiser. Zbylé tři minuty podle něj trvalo dostat všechny z atrakce do bezpečí. Příčinou incidentu byl vadný senzor, který už provozovatel vyměnil, a Predator tak už opět funguje.
Přinejmenším několik týdnů bude na Oktoberfest vzpomínat také 25letý mladík, který si při takzvané páce čili přetlačování rukou zlomil paži. Zdravotníci na Tereziánské louce ošetřili kromě něj i dalších 600 lidí, většinou kvůli otravě alkoholem, chirurgickým zraněním či oběhovým potížím.
Počátek festivalu spadá do října 1810, kdy po svatbě uspořádali bavorský korunní princ Ludvík a jeho manželka Tereza Sasko-Hildburghausenská pro obyvatele království na louce za Mnichovem slavnost s koňským dostihem. Akce měla úspěch a začala se konat pravidelně jako Říjnová slavnost. Svůj název si udržela i poté, co kvůli teplejšímu počasí její začátek organizátoři posunuli na září.|E|
|T|Hayden Panettiere (†36) zabil fentanyl: Přítel skončil v klepetech|D|20.9. 16:50|P| Už je to měsíc, co herečku Hayden Panettiere(†36, Nashville) našli v bytě přítele v Jižní Karolíně. Po zveřejnění audia z dispečinku, kde se mluvilo ...|X|Nyní podle dobře informovaných zdrojů vtrhli do jejího losangeleského bytu policisté protidrogového oddělení, aby našli různé drogy, které pak měli testovat právě na přítomnost látky padesátkrát silnější než heroin. „Psali si hodně zpráv o drogách,“ sdělil zdroj zahrnutý ve vyšetřování o esemeskách Hayden a dealera. „Byli velice konkrétní ohledně nákupu pilulek z černého trhu,“ doplnil.
Násilnický přítel skončil v klepetech!
Expřítel Hayden Brian Hickerson (37), na kterého hvězda v minulosti podala i trestní oznámení za domácí násilí, se porval v baru! Dostal se do konfliktu s jiným štamgastem a vzduchem létaly i židle! Poté zasáhla policie a Brian skončil na chodníku v želízkách. Noc v cele ale nestrávil.|E|
|T|Pavel před odletem do USA: „Neočekávám problém,“ vzkázal ohledně Macinky. Usednou vedle sebe|D|20.9. 16:48|P| Prezident Petr Pavel chce na Valném shromáždění OSN podpořit kandidaturu České republiky na nestálého člena Rady bezpečnosti OSN v letech 2032 až 203...|X|Pavel před odletem do USA: „Neočekávám problém,“ vzkázal ohledně Macinky. Usednou vedle sebe
Prezident Petr Pavel chce na Valném shromáždění OSN podpořit kandidaturu České republiky na nestálého člena Rady bezpečnosti OSN v letech 2032 až 2033. Pavel to dnes řekl na briefingu před odletem do USA. Svá bilaterální jednání v New Yorku zaměří právě na země, které mohou s kandidaturou pomoci. Vedle Pavla do USA zamířil i ministr zahraničí Petr Macinka. Komerčním letadlem.
Petr Pavel v OSN vystoupí s národním projevem ve středu, v programu má pak mimo jiné i řadu bilaterálních jednání.
„Hlavním motivem účasti na letošním Valném shromáždění OSN je podpořit kandidaturu České republiky jako nestálého člena Rady bezpečnosti,“ řekl Pavel. „Zaměřím se ani ne tak na jednání se zeměmi, se kterými se můžu potkávat v jiných formátech, ale na jednání se zeměmi, které nám mohou pomoci s tou kandidaturou,“ podotkl.
Česko bylo naposledy nestálým členem RB OSN v letech 1994 až 1995, v roce 2007 neuspělo v souboji s Chorvatskem.
Macinka také v USA
Na Valné shromáždění OSN se vedle Pavla chystá i ministr zahraničí Petr Macinka (Motoristé). Podle jeho programu, který zveřejnilo ministerstvo zahraničí, ho čeká téměř 20 bilaterálních schůzek s protějšky z Afriky, Blízkého východu či Latinské Ameriky.
Zúčastní se rovněž zahájení všeobecné rozpravy Valného shromáždění či setkání ministrů Evropské unie se státy Latinské Ameriky a Karibiku. Navštíví i zasedání Komise OSN pro budování míru nebo konferenci k roli Běloruska v ruské válce proti Ukrajině.
Táhnout za jeden provaz
Pavel před odletem ocenil součinnost a spolupráci ministerstva zahraničí při přípravě cesty do USA. „Jasně se ukazuje, že jakékoliv zahraniční angažmá České republiky, pokud má být úspěšné, musí být koordinované tak, abychom, pokud možno, táhli za jeden provaz a věděli všichni to, co potřebujeme vědět pro úspěch jednání. Věřím, že nadcházející týden ve Spojených státech úspěšný bude,“ dodal.
Pavel předpokládá, že s Macinkou při oficiálním zahájení budou sedět v jedné řadě a budou mít možnost se bavit. „Neočekávám, že by v tom měl být jakýkoliv problém z jedné či druhé strany,“ dodal.
Pavel by rád reformu OSN
V projevu se Pavel zaměří mimo jiné na reformu OSN. Česká republika podle něj zastává takzvaný středový postoj, kdy podporuje rozšíření Rady bezpečnosti OSN jak o některé stálé, tak o nestálé členy.
"Především by měla Rada bezpečnosti odrážet realitu ve světě, kdy takzvaný globální jih, například Afrika, není vůbec zastoupena. A určitě by bylo dobře, aby i orgány OSN reflektovaly současné rozložení sil ve světě," míní Pavel. Doplnil, že Česko bude nadále podporovat takové řešení, které zvýší akceschopnost, které nebude paralyzovat Radu bezpečnosti a naopak zvýší vymahatelnost rezolucí.
Patnáctičlenná Rada bezpečnosti je jediným orgánem OSN, který může přijímat závazná rozhodnutí podle mezinárodního práva, například stran uvalení sankcí. Má pět stálých členů s právem veta, jimiž jsou Británie, Čína, Francie, Rusko a Spojené státy. Zbývajících deset členů se volí, přičemž každý rok se vymění pět členů na další dva roky.
Pro zajištění geografického zastoupení se místa přidělují ve skupinách podle regionů. I když kandidáti ve své skupině nemají protikandidáta, přesto musí získat podporu více než dvou třetin 193členného Valného shromáždění.
Být ve vrcholném orgánu OSN je podle Pavla nejenom prestižní věc, ale zároveň tím dá Česko najevo, že je aktivním členem mezinárodního společenství, který bere svoji úlohu naprosto vážně a chce přispět k řešení některých problému dnešního světa. „A je to také možnost, jak Českou republiku dostat do politického, ekonomického i jiného kontaktu se zeměmi, se kterými bychom se jinak do tak úzkého kontaktu dostat nemuseli,“ řekl prezident.|E|
|T|Agátu Hanychovou šokovala zpráva od Simony Krainové. Přeju klid a cihlu zlata, napsala|D|20.9. 16:25|P| Dlouhé roky si nemohly přijít na jméno a prostřednictvím médií si posílaly jeden ostrý vzkaz za druhým. Teď ale mezi modelkou Simonou Krainovou (53) ...|X|Jejich rivalita má za sebou pořádně dlouhou historii. Na jejím začátku stál hokejista Jiří Hudler (42), s nímž obě známé dámy postupně randily. A to je pro dámské ego vždycky bolestná rána. Vzájemné rozepře už jen gradovaly a jednou z nejvýraznějších epizod posléze bylo vyhození Agáty Hanychové z večírku, kde byla přítomná i Simona Krainová. Po letech kousavých narážek a vzájemných šťouchanců se však zdá, že obě ženy konečně dokázaly zakopat válečnou sekeru.
Během natáčení talkshow Jakuba Kotka (38) alias Koťáka Agáta prozradila, důkazem má být nečekaná SMS, kterou modelka své někdejší sokyni poslala. Tu tam influencerka dokonce přede všemi přečetla nahlas. „Ahoj, mluvila jsem s Kájou o tobě a o mámě. Jsem ráda, že jste se potkali, jenže čas letí a spolu s ním i já. Na věci koukám jinak. Chci ti jen říct, že ti držím palce a přeji klid na duši. A minimálně cihlu zlata, samozřejmě. Drž se, kozo jedna.“
Dcera herečky Veroniky Žilkové (64) pochopitelně neochudila všechny přítomné v publiku ani o svou vlastní reakci. „Děkuji, jsi prostě dobrá, pusu, pusu,“ odpověděla Krainové smířlivě. Zdá se tedy, že jedna z nejznámějších dámských válek českého showbyznysu by mohla být definitivně minulostí. Ne všichni tomuto kroku ale tleskají. Naopak, mnozí mají ke smíru stále své výhrady.
„Tak jestli tomuto mám věřit, tak mi to stejně nepřijde upřímné. Je to jen gesto,“ měla jasno jedna dáma na instagramu. Pokud tedy skutečně padla poslední bašta jejich dlouholeté rivality, anebo jde zatím jen o příměří, to ukáže až čas. Jisté je jenom to, že se aktuálně tyto dámy hned tak na večírku nepotkají – Krainová se totiž i s celou svou rodinou úspěšně zabydluje v Dubaji...|E|
|T|Tragická nehoda na Znojemsku: Zemřel motorkář, při předjíždění se srazil s autem|D|20.9. 16:03|P| Úmrtím motorkáře skončila v neděli odpoledne nehoda u Chvalovic na Znojemsku. Podle prvotních informací se motorkář srazil s autem při předjíždění, ř...|X|Tragická nehoda na Znojemsku: Zemřel motorkář, při předjíždění se srazil s autem
Autor:
ČTK -
20. září 2026
●
16:03
Sdílej:
Úmrtím motorkáře skončila v neděli odpoledne nehoda u Chvalovic na Znojemsku. Podle prvotních informací se motorkář srazil s autem při předjíždění, řekly mluvčí jihomoravských policistů Andrea Cejnková a záchranářů Michaela Bothová.
Nehoda se stala na silnici číslo 38 za Chvalovicemi. „Silnice je uzavřená, policie dopravu odklání přes Vrbovec,“ řekla Cejnková. Podle Bothové motorkář zemřel ještě před příjezdem záchranářů. „Další osobu jsme po ošetření ponechali na místě,“ řekla Bothová. Podle webu Dopravniinfo by omezení mělo skončit okolo 18:30.|E|
|T|Nestárnoucí Heidi Janků si zase pořádně vyhodila z kopýtka. Její velehit totiž slavil kulatiny!|D|20.9. 16:00|P|Čtyři dekády! Přesně tak dlouho má zpěvačka Heidi Janků (63) ve svém repertoáru píseň Když se načančám. A to už se patří oslavit! Navíc přiznala, že o...|X|Čtyři dekády! Přesně tak dlouho má zpěvačka Heidi Janků (63) ve svém repertoáru píseň Když se načančám. A to už se patří oslavit! Navíc přiznala, že osud hitu nebyl ze začátku vůbec tak jistý.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Brutální zranění na Berounsku: Součást traktoru muži probodla hrudník!|D|20.9. 15:45|P| V polovině srpna došlo ve středočeské obci Kotopeky k velmi vážné pracovní nehodě. Muž opravoval motor traktoru a během toho se mu zabodla jedna ze s...|X|Brutální zranění na Berounsku: Součást traktoru muži probodla hrudník!
V polovině srpna došlo ve středočeské obci Kotopeky k velmi vážné pracovní nehodě. Muž opravoval motor traktoru a během toho se mu zabodla jedna ze součástem přímo do hrudníku. Nebýt rychlého zásahu policie a zdravotníků, nejspíš by nepřežil.
K vážnému pracovnímu úrazu došlo v polovině srpna ve středočeské obci Kotopeky. Během opravy motoru traktoru z něj vyletěla součástka a zabodla se muži do oblasti mezi hrudí a podpažím.
Policisté ani záchranáři zrovna nebyli v nejbližším okolí, i tak se však první hlídka na místo dostala už za dvanáct minut. Když dorazili na místo, muž z rány v hrudi velmi silně krvácel, každá minuta proto byla klíčová.
„Policisté rozstřihli oděv zraněného, přičemž jeho silné krvácení v podpažní jamce zastavili pomocí izraelského tlakového obvazu,“ popsala policejní mluvčí Michaela Richterová. Na místě dále plně asistovali záchranářům a pomáhali s manipulací muže a dalšími úkony.
Stabilizace muže trvala několik desítek minut. I navzdory velmi silnému krvácení se ale naštěstí podařila. Zraněného muže následně záchranáři letecky transportovali do nemocnice.|E|
|T|Dara Rolins po svatbě s Nedvědem: Udělala jasno ve vztazích!|D|20.9. 15:20|P| Zpěvačka Dara Rolins (53) krátce po svatbě s bývalým fotbalistou Pavlem Nedvědem (54) zveřejnila na svém instagramu tajemné zamyšlení o vztazích. Pře...|X|Dara Rolins si aktuálně užívá slunečné dny v Itálii. Na sociální síti zveřejnila fotografie z Turína, které doplnila poměrně hlubokým zamyšlením. Jak sama uvedla, šlo o něco jako její „osobní hygienu“. „Někdy je to právě těch 5 minut, které definují atmosféru. Člověk něco udělá, nebo naopak neudělá, řekne / neřekne to, co chtěl / měl říct. V té chvíli nám to možná nepřijde důležité, přednost dostane ticho a pak už je pozdě se k tomu vracet. Přelije se přes to jiná emoce, situace, mávne se rukou, jdeme dál. Ve vzduchu zůstane jen ten divný vibe a vy máte pocit, že když ten prostor opustíte, na všechno se zapomene…“ posteskla si zpěvačka.
Zároveň přiznala, že podobné situace v sobě nedokáže jen tak uzavřít. „Na to jsem příliš citlivá, emotivní, empatická… Ne, nechci říct labilní ani hysterická. Prostě se mě vztahy dotýkají do hloubky. Ty moje zejména. Partnerské, rodinné či mezi přáteli. Mám ráda čisto, jasno a pořádek. Nechci a ani neumím hrát věci do ztracena. Promlčet je, zamést pod koberec a tvářit se, že se nic nestalo. Ze všeho nejvíc si cením otevřeného srdce. Schopnost sebereflexe a upřímnou snahu věci napravit. Je jedno, kdo udělal chybu, na tohle si fakt nehraji. Mé ego tento povrchní detail nevyhodnocuje jako podstatný pro můj vnitřní klid,“ pokračovala tajemně.
Aby předešla možným spekulacím, Dara pro jistotu zdůraznila, že její slova rozhodně nemají být skrytým vzkazem pro jejího novomanžela Pavla Nedvěda. Spíše naopak, co se jejich partnerského vztahu týče, rozhodně si na nic nestěžuje... „Šťastnější jsem dlouho nebyla. Vše je zalité sluncem, hladina euforie neklesá, štěstí a dobrá nálada naši adresu rozhodně neopouští,“ ujistila pěnice své sledující. Přesto její vyjádření přirozeně vybízí k otázkám, koho tedy měla na mysli. Zvlášť když je známo, že vztahy a rodinné vazby jsou pro ni tak důležité.
Narážka se mohla týkat i někoho z rodiny Nedvěda. Zatímco na svatbě u jezera Lago Maggiore měla Dara po boku třeba dceru Lauru (18), maminku Zlaticu (81) a sestru Janu (62) s manželem, ženichova rodina zde byla v poněkud skromnějším zastoupení. Na společné fotografii svatebčanů totiž chyběli jeho potomci Ivana (29) a Pavel. „K tomu se nebudu vyjadřovat, to je soukromí Pavlíka,“ okomentovala to tehdy Rolins vyhýbavě.|E|
|T|Dívenka (†5) z Lučence stihla jen dva dny ve školce a... zabila ji bakterie ve střevech?!|D|20.9. 15:20|P| Náhlý odchod teprve pětileté Sariye oplakává rodina i blízcí ve slovenském městě Lučenec. Holčička chodila do školky pouhé dva dny, když onemocněla a...|X|Dívenka (†5) z Lučence stihla jen dva dny ve školce a... zabila ji bakterie ve střevech?!
Náhlý odchod teprve pětileté Sariye oplakává rodina i blízcí ve slovenském městě Lučenec. Holčička chodila do školky pouhé dva dny, když onemocněla a během chvíle zemřela v křeči. Rodiče prozradili výsledky pitvy, popsali chvíle po smrti dcery i pohřeb.
Náhlý odchod malé Sariye (†5) nikdo do poslední chvíle nečekal. Holčička stihla pouze dvakrát navštívit školku ve slovenské obci Lučenec, když náhle onemocněla a další den se už neprobudila. Děvčátko navždy odešlo začátkem září a rodiče Janka (44) a Daniel (31) po týdnech mlčení prolomili ticho.
Podle serveru Nový Čas měly vychovatelky ve školce rodiče upozornit, že s dítětem není něco v pořádku. Zároveň měly doporučit návštěvu lékaře. Rodiče ale s tvrzením nesouhlasí a rozhovor si pamatují jinak. „Řekly nám, že ji tam nechtějí držet násilím, ale nic víc. My nikoho neobviňujeme, ale když učitelky doporučily nemocnici, proč nezavolaly záchranku? Malá si na nic nestěžovala, nic ji nebolelo,“ popsal tatínek Daniel.
Sariyi nebylo dobře, takže když přišla domů ze školky, dala si toust s kakaem a šla si lehnout. Večer se měla ještě vzbudit a smát se, podle rodičů jí bylo mnohem lépe. Nikdo netušil, že viděli její poslední úsměv. Ráno už se dívenka neprobudila. „Měla pooteřené oči a pusu, ale ruce měla úplně v křeči. Probouzela jsem ji, ale nereagovala,“ vylíčila nešťastná maminka.
Od té chvíle šlo vše ráz na ráz. Rodiče zavolali záchranku, ale ani hodinová resuscitace už dítě nepřivedla zpět. Následně čekali na příjezd policie. „Ležel jsem s ní a pustil jsem jí oblíbenou pohádku,“ řekl Daniel. „Pitva ukázala, že měla bakterii ve střevech a z toho jí opuchl mozek,“ dodal. Podle TV JOJ policie zahájila trestní stíhání pro usmrcení.
Pohřeb proběhl o pár dní později, 6. září. Rodina oblékla Sariyi do oblíbených šatů a do rakvičky přiložila milovaná kinder vajíčka. Maminka následně dcerce naposledy zarecitovala.|E|
|T|Spory o vztahy Pavla a Babišovy vlády v ČT: „Války ničemu nepomůžou!“ A co veta prezidenta?|D|20.9. 14:49|P| Prezident Petr Pavel tento týden sáhl opět k vetům u návrhů Babišovy vlády - vetoval zákon o státních zaměstnancích a také návrh, který by směřoval k...|X|Spory o vztahy Pavla a Babišovy vlády v ČT: „Války ničemu nepomůžou!“ A co veta prezidenta?
Prezident Petr Pavel tento týden sáhl opět k vetům u návrhů Babišovy vlády - vetoval zákon o státních zaměstnancích a také návrh, který by směřoval k omezení jeho pravomocí vůči vedoucím stálých misí. Podepsal naopak návrat EET. Přesto to vypadá, že se po schůzce Andreje Babiše (ANO) s Pavlem na Hradě spory přece jen zmírnily. Patrik Nacher (ANO) v Nedělní debatě na ČT uvedl, že války a konflikty ničemu nepomohou. A na veta má prezident právo, ačkoliv vracení návrhů prodlouží legislativní proces. Podle Matěje Ondřeje Havla (TOP 09) se však jen čeká, s jakou válkou přijdou Motoristé, kteří Pavla ostřelovali, příště.
„Politika by měla být o dohodách, kompromisech a nějakých rozumných, korektních vztazích mezi těmi jednotlivými součástmi toho demokratického procesu, mezi prezidentem, Sněmovnou, Senátem a tak dále,“ uvedl v ČT ministr pro sport Boris Šťastný (Motoristé).
„Ono to hodně moderováno prezidentem republiky. Skutečně pan prezident v určitou chvíli vystupoval poměrně aktivisticky,“ míní Šťastný. „I my jsme říkali, že to může být hodně spojeno s jeho předvolebními aktivitami a tím, že se spojuje honě s opozicí, že je to nějaký záměr,“ podotkl.
Prezident Pavel dal dvě další veta návrhům vládní koalice. Na veta však má právo, podotkl ministr. „To, že vetuje nějaký zákon, já mu neberu, to tak je, tak to má být, od toho je Ústava napsaná. Já to respektuji. Nesouhlasím s řadou těch argumentů, těch střev toho zdůvodnění, o tom můžeme polemizovat,“ dodal Šťastný směrem k posledním vetům ze strany prezidenta.
Nacher: Bude na nás přísnější
„Vrcholní představitelé by spolu měli komunikovat i přesto, že spolu nesouhlasí,(...) Ty války a ty konflikty ničemu nepomůžou, možná tak opozici, byť ona říká, že ne a já jsem rád, že se tohle zklidnilo a samozřejmě to neznamená, že nám prezident nebude nic vracet. Bylo by ale dobré potom vědět, že kdykoliv se nějaký zákon vrátí, tak se o to víc prodlouží ten legislativní proces a já předpokládám, že pan prezident bude na nás přísnější, než na tu předchozí vládu,“ podotkl místopředseda Sněmovny Patrik Nacher (ANO).
„Často nám ty zákony vrací Senát a některé bude vetovat pan prezident. Já jsem rád, že například u toho EET to neučinil,“ připomněl Nacher Pavlův podpis pod návrat elektronické evidence tržeb.
Havel udeřil na Motoristy
„Je to umělý spor, který tady vygenerovali Motoristé (...) Teďka budeme jenom čekat, kdy Motoristé vygenerují nějaký další spor, nějakou válku - vzhledem k tomu, že jste ve vládě popřeli úplně všechno, s čím jste kandidovali, Andrej Babiš vás úplně rozjel, to jsou ty slib na vyrovnané státní finance, koncesionářské poplatky a teď to ponese asi váš ministr to zrušení koncesionářských poplatků, a vy vždycky řeknete: museli jsme udělat koaliční kompromis ,“ řekl ke sporům vlády s Pavlem šéf TOP 09 Matěj Ondřej Havel a útočil na Motoristu Šťastného.
Být na místě Motoristů odešel by z vlády, dodal Havel. „Pan předseda Havel je velký hrdina, když je v opozici a radí Motoristům, co mají dělat a mají odejít z vlády (...) Radíte Motoristům něco, co jste sami nedělali,“ kontroval Nacher a ptal se, proč TOP 09 neodešla z vlády s ODS.
Turek znepokojil Šťastného
Šťastný ke sporům Motoristů s Pavlem podotkl, že jak prezident, tak ministr zahraničí Petr Macinka nyní budou společně zastupovat Česko na Vaném shromáždění OSN.
„Pan prezident bude cestovat teď do New Yorku, cestuje tam také pan Macinka, takže zdá se, žádný skandál není, všichni se tam v klidu, míru sejdou v zájmu České republiky. Ministr zahraničních věcí Petr Macinka byl na Pražském hradě při přijetí jordánské delegace, čili všem škarohlídům, kteří čekají nějakou totální válku ze strany Motoristů, je potřeba vzkázat, že my jsme hájili svoje zájmy, když nám prezident republiky nejmenoval jednoho z lídrů přes návrh předsedy vlády ministrem, tak jsme na to měli nějaký názor,“ reagoval Šťastný v ČT.
Vedle toho se ale pozastavil i nad spekulacemi, že ministerstvo životního prostředí fakticky neřídí ministr Igor Červený (Motoristé), ale právě nejmenovaný Filip Turek. „Jsem znepokojen tou věcí, nesouhlasím a ministerstvo má řídit ministr, tečka,“ podotkl Šťastný, který ve studiu nahradil právě Turka, který nedorazil.
Hřib: Problém s Turkem
Šéf Pirátů Zdeněk Hřib uvedl, že problémem vlády je to, že Motoristé hájí vlastní zájmy a staví je nad zájmy obyvatel ČR. „Jako například dát nějakou trafiku panu Turkovi,“ míní.
„Jakou trafiku?“ divil se Šťastný. „Tady toho zmocněnce a podobně. A původně jste ho tlačili na místo toho ministra, i když on na to zjevně nemá a myslím si, že teď už je to zcela jasně vidět a nedokáže ani přijmout odpovědnost. A to je ten problém, který vy máte s Filipem Turkem,“ rýpl si Hřib.
Ke vztahům vlády s Pavlem dodal, že mezinárodní situace je vážná a lidé čekají, že ústavní činitelé budou normálně fungovat. „A to se tady bohužel neděje, protože pan Macinka, pokud vím, tak se stále ještě nesešel s panem prezidentem. To, že si podali ruku před jordánským králem, tak to je moc fajn. Kdyby ministr zahraničí ČR nebyl schopný podat ruku českému prezidentovi, to už by bylo skutečně mimořádně trapné, ale já tady nevidím tu snahu o normalizaci vztahů,“ dodal.|E|
|T|Vláda chystá zásah proti vysokým cenám benzinu a nafty. Opatření představí v pondělí|D|20.9. 13:55|P| Vláda už má připravena opatření proti vysokým cenám pohonných hmot. Konkrétní kroky oznámí po jednání kabinetu v pondělí. V pořadu Partie televize CN...|X|Vláda chystá zásah proti vysokým cenám benzinu a nafty. Opatření představí v pondělí
Vláda už má připravena opatření proti vysokým cenám pohonných hmot. Konkrétní kroky oznámí po jednání kabinetu v pondělí. V pořadu Partie televize CNN Prima News to dnes řekl ministr průmyslu a obchodu Karel Havlíček (ANO). Nafta i benzin v posledních týdnech prudce zdražují kvůli další eskalaci konfliktu na Blízkém východě i nedostatečným kapacitám rafinérií. Opatření kvůli drahým palivům už začaly přijímat i některé okolní země.
Litr nejprodávanějšího benzinu Natural 95 podle údajů společnosti CCS ve čtvrtek stál průměrně 45,55 koruny, litr dieselu už byl za 49,13 koruny. Ceny benzinu jsou tak nyní nejvyšší od léta 2022, u nafty od letošního dubna. V meziročním srovnání je nyní benzin asi o deset korun na litru dražší než před rokem, za naftu tehdy motoristé platili o zhruba 15 korun méně. Dosud nejvyšší ceny evidovala CCS u benzinu 23. června 2022, kdy byl litr za 47,97 koruny, a u nafty 13. března 2022, tehdy stála 49,57 Kč/l.
„Po celou dobu říkáme, že v momentu, kdy začnou okolní země na zdražování reagovat, nebudeme na nic čekat. Máme připravena opatření a v pondělí je po vládě představíme,“ řekl dnes Havlíček. Konkrétní kroky zatím nespecifikoval.
Vláda tak reaguje na rozhodnutí některých okolních zemí, které v posledních dnech přistoupily k regulaci cen pohonných hmot. Například německá vládní koalice se v pátek podle agentury DPA v zásadě dohodla na opatřeních ke zmírnění vysokých cen pohonných hmot. Opatření by měla zahrnovat snížení daní z benzinu a nafty o 17 centů (zhruba čtyři Kč) na litr a zavedení cenových stropů. O regulaci cen paliv rozhodlo v posledních dnech například také Maďarsko, Chorvatsko či Slovinsko.
Česko kvůli vysokým cenám pohonných hmot letos už jednou přistoupilo k jejich regulaci, která trvala od dubna do poloviny července. Ministerstvo financí stanovilo maximální možnou marži prodejců a zároveň denně určovalo stropy koncových cen. U nafty zároveň snížilo spotřební daň. Podle ministryně financí Aleny Schillerové (ANO) úleva na spotřební dani způsobila státnímu rozpočtu výpadek příjmů zhruba miliardu korun měsíčně.
Analytici nyní vládě v případě schválení regulace cen paliv doporučují především cílené kroky. Za nejčistší řešení považují snížení spotřební daně a kontrolou marží obchodníků. Naopak zastropování cen podle jarního modelu by podle nich mohlo současné ceny ještě zvýšit, protože by se rychleji projevily vysoké ceny na burze.|E|
|T|„Kritizují inkluzi.“ Babiš s Macinkou řešil rozpočet, Motoristé jej podpoří|D|20.9. 13:52|P| Před dnešním odletem předsedy Motoristů a ministra zahraničí Petra Macinky do USA s ním ještě premiér Andrej Babiš (ANO) probral návrh rozpočtu škols...|X|„Kritizují inkluzi.“ Babiš s Macinkou řešil rozpočet, Motoristé jej podpoří
Před dnešním odletem předsedy Motoristů a ministra zahraničí Petra Macinky do USA s ním ještě premiér Andrej Babiš (ANO) probral návrh rozpočtu školství. Na facebooku Babiš také řekl, že vláda v pondělí rozpočet schválí. Motoristé a druhý menší partner hnutí ANO – SPD – požadovali v uplynulých dvou týdnech snížení schodku, který má podle návrhu dosáhnout 389 miliard korun. Ve čtvrtek se strany dohodly na úsporách v řádu jednotek miliard a legislativních úpravách tak, aby bylo možné výdaje státu snížit ještě o 20 miliard během příštího roku.
Babiš dnes uvedl, že před Macinkou bude hájit rozpočet školství, zmínil potřeby rozšiřování škol v obcích, potvrdil zvyšování rozpočtů soukromých a církevních škol či 300 milionů korun potřebných na to, aby měli někteří učitelé více času na prevenci. V rozpočtu zatím podle Babiše nejsou. „Motoristé kritizují inkluzi, chtějí méně peněz, budu se snažit je přesvědčit, že školství je jedna z našich priorit,“ uvedl.
Obecně je podle Babiše rozpočet kvalitní, počítá s investicemi do lidí. Zopakoval, že Česko je jednou z nejméně zadlužených zemí v Evropě.
I přes avizované snížení o jednotky miliard korun oproti návrhu bude rozpočet znamenat druhý nejhlubší rozpočtový deficit od vzniku Česka. Podobu rozpočtu po pondělním schválení odešle vláda Sněmovně. Letošní rozpočet počítá se schodkem 310 miliard korun, v případě dodržení plánu to bude znamenat čtvrtý nejhlubší deficit v historii země.
Ministři za Motoristy na pondělním zasedání vlády podpoří návrh státního rozpočtu pro příští rok. ČTK to po jednání s Babišem řekl právě Macinka. Na dohodě ze čtvrtka se nic nezměnilo, doplnil.
Návrh ministerstva financí počítal v příštím roce s růstem příjmů o 3,3 procenta na 2,189 bilionu korun a se zvýšením výdajů o 6,2 procenta na 2,578 bilionu. Zvýšit se měly výdaje většiny ministerstev.
Meziroční zvýšení schodku kritizují opoziční strany i Národní rozpočtová rada, a to zejména s ohledem na to, že Česko nečelí žádné mimořádné situaci a že schodek slouží i k pokrytí běžných výdajů státu.
Kapitola školství je druhá největší, měla hospodařit s výdaji 287,9 miliardy korun, meziročně o 1,3 procenta víc. Navýšení Babiš dnes před jednáním s Macinkou vyčíslil na 15 miliard korun navíc oproti letošnímu roku.|E|
|T|Alžběta Malá ukázala tělo. Trénuju odvahu, přiznala|D|20.9. 13:30|P| Mladá herečka Alžběta Malá (29) ví moc dobře, jak zaujmout své fanoušky. Na sociální síti potěšila hvězda nekonečné Ulice své příznivce sérií odvážný...|X|Alžběta Malá, pravnučka hereckých manželů Ilji Prachaře (†81) a Jany Prachařové (†86), už ve svém věku stihla výrazně zaujmout české publikum. Tato herečka má za sebou nepřehlédnutelné role například v seriálech Pět let, Guru nebo Smysl pro tumor, za který si dokonce vysloužila nominaci na Českého lva. Jenže není jenom talentovanou umělkyní, je i velice půvabným stvořením, co kromě svého hereckého nadání klidně ukáže i něco málo ze svého těla.
Na sociální síti totiž sdílela několik fotografií, na kterých pózuje v průsvitném svetříku a velmi úsporném topu, který tvoří v podstatě jen kus látky přes její drobná ňadra. Sama přitom stručně vysvětlila, proč se rozhodla podobné záběry zveřejnit. „Trénuju odvahu,“ uvedla Alžběta lakonicky ke snímkům, které její příznivci přijali rozhodně pozitivně. V komentářích ji hned zahrnuli komplimenty. „Nádherná, sebevědomá žena,“ shodovali se.
Pozornost snímkům věnovali také její kolegové z umělecké branže. Svým „lajkem“ herečku ocenili například herci Filip Březina (31) a Kryštof Krhovják (30), herečky Jana Plodková (45) a Sára Korbelová (24), zpěvačka Hana Holišová (46), a také Alžbětina „teta“, influencerka Mariana Prachařová (32). Malá tak názorně dokázala, že se nebojí vystoupit ze své komfortní zóny... a předvést se svým sledujícím i v poněkud divočejší a rajcovnější podobě.|E|
|T|Bolestivé přiznání Martina Stropnického: Kordula o mě nemá zájem. Prozradil, kolik let ji neviděl|D|20.9. 13:30|P|Má čtyři děti a je na ně náležitě pyšný. Ovšem pouze se třemi z nich má někdejší herec a současný politik Martin Stropnický dobré vztahy. Jak nově při...|X|Má čtyři děti a je na ně náležitě pyšný. Ovšem pouze se třemi z nich má někdejší herec a současný politik Martin Stropnický dobré vztahy. Jak nově přiznal, už dlouhé čtyři roky se neviděl s Kordulou, kterou má s bývalou manželkou Veronikou Žilkovou.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Dámská jízda Babišových: Monika a Vivien vyrazily do Londýna|D|20.9. 13:15|P| Zatímco nedávno se dcera premiéra Vivien Babišová (26) ukázala po boku otce-předsedy vlády na akci s vietnamskými diplomaty a zástupci v Praze, nyní ...|X|Dámská jízda Babišových: Monika a Vivien vyrazily do Londýna
Zatímco nedávno se dcera premiéra Vivien Babišová (26) ukázala po boku otce-předsedy vlády na akci s vietnamskými diplomaty a zástupci v Praze, nyní se vydala s maminkou Monikou (52) do zahraničí.
Monika Babišová sdílela několik fotek z Londýna, kam si vyrazily s dcerou Vivien. Ta se nedávno objevila i po boku svého otce - na akci s diplomaty z Vietnamu pro změnu v Česku.
Vivien Babišová v Londýně (a také španělské Barceloně) v minulosti studovala, poté působila v holdingu Agrofert, ze kterého však kvůli řešení premiérova střetu zájmů musela odejít.
Její bratr Frederik také studoval ve Velké Británii - odpromoval na skotské Univerzitě St. Andrews, kde v minulosti studoval i princ William.
Po boku Babiše se dcera nepohybuje často. „Moc rád jsem i s Vivien přijal pozvání na oslavu 81. výročí státnosti Vietnamu. Děkujeme za milé přijetí a skvělou atmosféru. Česko-vietnamské vztahy mají dlouhou tradici a jsem rád, že jsou dnes opravdu na nadstandardní úrovni,“ uváděl však nedávno premiér Babiš, který se právě do Vientamu v doprovodu Karla Havlíčka (ANO) vydá letos na podzim na oficiální návštěvu.
S manželkou v Ankaře, s dcerou na padelu
Monika Babišová se po boku manžela ukázala pro změnu před dvěma týdny. „S Monikou jsme včera moc rádi přijali pozvání na zahajovací koncert 131. sezony České filharmonie. Byl to krásný večer a fantastický zážitek jako vždy,“ uvedl rovněž Babiš.
Na zahraniční cestě doprovázela Babišová svého manžela během červencového summitu NATO v Ankaře, kde měla následně separátní program, pořádaný manželkou hostitele Emine Erdoganovou.
S dcerou Monikou vedle toho Babiš chodí i na padel, společnou fotkou se pochlubil rovněž na Instagramu, snímek sdílela i dcera. „Nemůžu hrát tenis, protože mám tenisový loket a bolí mě to, tak jsem začal hrát padel levou rukou. Včera a dnes jsem zašel i s Vivi,“ vzkázal.
Babiš o rodině mluvil i ve studiu Blesku. Jeho manželka oslavila 14. června 52. narozeniny. „Ano, 14. 6. má narozeniny Monika Babišová a Donald Trump,“ smál se Babiš ve studiu. „Měli jsme společný rodinný oběd,“ uvedl předseda vlády. „Měli jsme malinký oběd. Ani jsme, tuším, nedávali fotku,“ poznamenal Babiš. A na dotaz, zda se sešla kompletní rodina v den oslavy, dodal: „Jo, my jsme kompletní rodina.“|E|
|T|Tereza Maxová slaví 55. narozeniny: Jako pětadvacítka v Saint-Tropez!|D|20.9. 12:55|P| Jenom těžko se tomu věří, ale topmodelka Tereza Maxová oslavila už 55. narozeniny. Významné životní jubileum si užila ve velkém stylu – v luxusním fr...|X|Modelka Tereza Maxová, zakladatelka charitativní organizace, co nese její jméno, prožila další z oslav svých narozenin opravdu stylově. Tentokrát ji situovala do slunného Saint-Tropez, kde nechyběla projížďka na jachtě, pétanque ani dobré jídlo. „Další rok kolem slunce, oslavovaný v ráji s některými z mých oblíbených lidí,“ napsala modelka k fotografiím, které dokonale zachycují onu bezstarostnou atmosféru. Zapózovala si dokonce s balónky s čísly 55. Tereza je ovšem naaranžovala tak, aby výsledné číslo vypadalo trochu jinak... „55 je dnes 25,“ vtipkovala nestárnoucí blondýnka.
Jenže ruku na srdce, ona pětapadesátka, byť zní hrozivě, není na krásné Tereze vůbec znát. Během své dlouhé a mimořádně úspěšné modelingové kariéry se objevila na titulních stránkách prestižních magazínů, jako jsou Vogue, Elle, Marie Claire nebo Glamour, prošla se po přehlídkových molech věhlasných módních značek jako Dior, Chanel, Prada, Gucci či Ralph Lauren, a coby tvář reklamních kampaní spolupracovala například se značkami Karl Lagerfeld, Hermés, Oriflame a L´Oréal. A přitom vypadá pořád stejně skvěle jako v době, kdy byla její sláva teprve na vzestupu!
Pod příspěvkem, v němž Tereza své narozeninové oslavy dokumentuje (a vy si tyto momentky můžete prohlédnout i v naší galerii), se okamžitě začaly hromadit gratulace. A to jak od fanoušků, tak od známých osobností nejenom tuzemského světa šoubyznysu. „Všechno a jen to nejlepší přeju, milá Terezo!“ vzkázala jí například herečka Jitka Schneiderová (53). „Všechno jen krásné, Terko. Pevné zdraví a jen samou radost. Pusu,“ přidala se zpěvačka Anna K. (61) a řadu srdíček jí poslala modelka Pavlína Pořízková
(61). „Hezké narozeniny, krásko,“ přála jí i švédská modelka Victoria Silvstedtová (52).|E|
|T|Hasiči předali majiteli vyhořelou halu v Rynholci: Škoda 400 milionů, jeden hasič zkolaboval!|D|20.9. 12:39|P| Hasiči v neděli předali majiteli průmyslovou halu na zpracování plastů v Rynholci na Rakovnicku, kterou v pátek zachvátil požár a způsobil škodu asi ...|X|„Místo bylo předáno předávacím protokolem s dohlídkou majitele 24 hodin,“ uvedla mluvčí. Dnes v 17:00 a v pondělí kolem 8:00 až 9:00 na místo pojedou hasiči ze stochovské stanice a termokamerou místo proměří kvůli kontrole, zda nikde nejsou skrytá ohniska. Vyšetřování příčiny požáru pokračuje, spolupracují na něm hasiči, policisté i experti z Technického ústavu požární ochrany.
V areálu společnosti Ekologie s.r.o. začalo hořet v pátek před 16:00. Zasahovalo přes 100 hasičů, byl vyhlášen třetí poplachový stupeň ze čtyř možných a záchranná služba na místě ošetřila jednoho hasiče po kolapsu. Pod kontrolu se hasičům podařilo dostat oheň ještě před půlnocí a v noci už platil základní poplachový stupeň. Chemická laboratoř nenaměřila v ovzduší nadlimitní hodnoty škodlivin.
Loni hořel v areálu volně ložený plastový odpad a škoda dosáhla 15 milionů korun. Zásah trval několik dní a účastnilo se ho na 250 hasičů. Policie později případ odložila, dřívější podezření na úmyslné zapálení se nepotvrdilo. Příčinou bylo pravděpodobně samovznícení vyvolané sluncem. Nyní je škoda vysoká kvůli zničeným technologiím uvnitř haly na zpracování plastů.|E|
|T|Divoká otvíračka Slovákové: Roušal v plavkách, Leoš u mikrofonu, litry alkoholu a kalhotky Vignerové|D|20.9. 12:30|P|Už dávno není jen kontroverzní internetovou postavičkou. Nela Slováková sebevědomě buduje status byznysmenky a na této cestě učinila další velký krok:...|X|Už dávno není jen kontroverzní internetovou postavičkou. Nela Slováková sebevědomě buduje status byznysmenky a na této cestě učinila další velký krok: Přímo v centru Brna otevřela kamenný obchod se svými neonkami. Akce to byla zatraceně divoká, alkoholem se nešetřilo a i přes přicházející podzim a klesající teploty došlo na plavkovou promenádu, kde se nevsázelo nejen na ideál krásy. Kdo všechno dorazil?

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Tragédie v Norsku: Po nehodě lodi zemřel Čech, další tři pohřešují!|D|20.9. 12:26|P| Při nehodě lodi v Norsku zahynul Čech, další tři se pohřešují. V neděli to sdělilo české ministerstvo zahraničí s tím, že místní policie nepředpoklád...|X|Tragédie v Norsku: Po nehodě lodi zemřel Čech, další tři pohřešují!
Při nehodě lodi v Norsku zahynul Čech, další tři se pohřešují. V neděli to sdělilo české ministerstvo zahraničí s tím, že místní policie nepředpokládá, že by někdo přežil. Norská média v sobotu informovala, že záchranáři od pátku u ostrova Averöya nedaleko města Kristiansund na západě Norska pátrali po pohřešované rybářské lodi s čtyřmi zahraničními turisty na palubě. V sobotu záchranáři loď objevili, ale bez posádky. Média výslovně neuvádějí, že turisté pocházeli z Česka, bez upřesnění zmiňují Východoevropany.
„V rámci pátrací akce bylo zatím nalezeno jedno tělo, po dalších třech pohřešovaných osobách se nadále pátrá. Místní policie bohužel v současné době nepředpokládá, že by někdo z pohřešovaných nehodu přežil,“ uvedlo české ministerstvo zahraničí. To uvedlo, že na palubě byla čtyřčlenná posádka českých občanů.
Portál Nettavisen napsal, že turisté si loď pronajali v pátek ráno a že se plánovali vrátit ještě před setměním. V sobotu večer záchranáři pátrání po posádce přerušili s ohledem na špatné počasí a tmu.
Pátrání koordinuje norské středisko pro záchranné akce HRS. Do akce byl podle příspěvku střediska na síti X nasazen i vrtulník.|E|
|T|Hrozil, že vyvraždí třídu prvňáků a nechá vybuchnout pražský orloj. Muž (39) skončil ve vazbě|D|20.9. 12:25|P| Policie zadržela a obvinila devětatřicetiletého muže, který podle ní v zaslaných e-mailech opakovaně vyhrožoval usmrcením či závažným násilím. Oznamo...|X|„Obviněný devětatřicetiletý muž v období od 23. srpna do 11. září 2026 zaslal na podatelny Policie České republiky v Praze a Středočeském kraji nejméně 36 výhrůžných a poplašných e-mailů,“ sdělil mluvčí. Jedna z nejzávažnějších výhrůžek podle něj směřovala proti dětem, když oznamoval údajný útok na žáky základní školy a hrozil usmrcením celé třídy prvňáků. V dalších zprávách vyhrožoval lékařům, zdravotnickému personálu, studentům vysoké školy nebo útokem proti širší skupině obyvatel v centru Prahy.
Největší bezpečnostní opatření vyvolala podle Daňka zpráva z 27. srpna, v níž zadržený oznamoval výbuch na staroměstském orloji. „Na základě tohoto oznámení jsme museli ve spolupráci s dalšími složkami integrovaného záchranného systému přijmout mimořádná opatření. Došlo k uzavření prostoru, evakuaci přibližně 650 osob a provedení pyrotechnické prohlídky,“ uvedl.
Kriminalisté muže zadrželi v pondělí po příjezdu vlakem do Prahy, následně ho obvinili z trestných činů násilí proti skupině obyvatel a proti jednotlivci a z šíření poplašné zprávy. Znalec u něj neshledal duševní chorobu, která by vylučovala jeho trestní odpovědnost. Mluvčí doplnil, že policisté zároveň zjistili, že obdobného jednání se dopouštěl již v minulých letech. Muži za uvedené trestné činy hrozí trest odnětí svobody až na tři roky.|E|
|T|Kamila Nývltová s rodinou: První velké dobrodružství! Chtělo to odvahu|D|20.9. 12:25|P| Zpěvačka Kamila Nývltová (37) si po narození dvojčátek dopřává zasloužený odpočinek u moře. S partnerem Eddiem Ramadanem (37), malými dcerkami a prar...|X|Kamila Nývltová a její životní partner Eddie Ramadan se 26. března stali dvojnásobnými rodiči, když zpěvačka a muzikálová hvězda porodila dcerky Jasmínku a Elianku. Přestože Kamila během svého těhotenství výrazně přibrala, už pouhé dva měsíce po porodu se pochlubila úctyhodným úbytkem 18 kilogramů a byla téměř zpět na své původní váze. Za rychlým návratem do formy podle ní stojí především geny a také poctivé cvičení, kterým se snažila vypořádat i s diastázou břišního svalstva.
Nyní se sympatická zpěvačka vydala se svou rodinou k moři a na sociálních sítích ukázala, jak si užívají svou první společnou dovolenou ve čtyřech. „Prostě jsme si řekli, že si ještě trochu prodloužíme léto… a vyrazili na naši úplně PRVNÍ společnou dovolenou s holčičkami,“ vysvětlovala Kamila na instagramu. Pozornost fanoušků ale upoutala také svou aktuální postavou v bikinách. Podle reakcí svých příznivců vypadá totiž skvěle. „Kami, na to, že jste tak krátce po porodu dvojčátek, máte fantastickou postavu,“ žasnou její fanoušci v komentářích.
Obdiv ale nesklízí pouze za svou formu. Fanynky oceňují i její odvahu vyrazit na dovolenou s takto malými dětmi. A uvědomuje si to i sama Kamila. „Jestli mám být úplně upřímná, trochu jsem se toho bála. Dvě miminka, letadlo, nový hotel, úplně jiný režim… říkala jsem si, jestli si vůbec odpočineme a jestli jsme si na sebe neušili moc velký dobrodružství. A dneska? Jsem tak strašně ráda, že jsme do toho šli! Je vlastně obrovský štěstí, že můžeme být všichni čtyři spolu,“ libovala si spokojeně. „Holčičky jsou zatím úplně ukázkové a zvládají to nádherně. Za nás naprostá paráda!“
Na dovolené v Antalyi navíc není Kamila s Eddiem na péči o dvojčátka sama, pomáhají jim totiž babička s dědečkem, co letěli s nimi. A to jim bezpochyby umožňuje užít si pobyt o něco pohodověji. Ten se ale prozatím zdá být zcela idylický: zpěvačka si pochvaluje nádherný hotel, fantastické jídlo a především moře, jehož teplota se pohybuje kolem 28 °C. V Turecku je navíc stále příjemně teplo, ale už tam nepanují extrémní letní vedra. Pro rodinu tak jde podle všeho o dokonalý způsob, jak si ještě trochu prodloužit léto a zároveň tvořit první společné vzpomínky na dovolenou s maličkými dětmi.|E|
|T|Havlíček se hádal s Jurečkou: Brutálně zvyšují běžné výdaje, čílil se exministr|D|20.9. 12:22|P| Spory o rozpočet 2027 se prosákly i do nedělní Partie na CNN Prima News. Karel Havlíček (ANO) hájil, proč rozpočet klesne pod avizovaných 389 miliard...|X|Havlíček se hádal s Jurečkou: Brutálně zvyšují běžné výdaje, čílil se exministr
Spory o rozpočet 2027 se prosákly i do nedělní Partie na CNN Prima News. Karel Havlíček (ANO) hájil, proč rozpočet klesne pod avizovaných 389 miliard jen o jednotky miliard. Vládu kritizoval v pořadu Marian Jurečka (KDU-ČSL), podle něj současné strany vládní koalice slibovaly voličům něco, co nebyla pravda.
„Budou to jednotky miliard,“ potvrdil Karel Havlíček snížení schodku rozpočtu, o kterém vláda bude jednat v pondělí.
V následujících měsících se pak mají připravit škrty o dalších 20 miliard. „Příští rok tedy bude na rok 27 o 20 miliard nižší a současně tedy i je dohoda v rámci koalice, že se udělají další důležité kroky k tomu, aby ten rok 2028 byl nižší ten deficit o 60 miliard,“ doplnil Havlíček.
„Jsme v naprosto mimořádné bezpečnostní situaci s ohledem na blízké konflikty, což má samozřejmě velmi negativní dopad i na ekonomiku, zejména na ceny energií,“ podotkl Havlíček. Z kritiky schodku si příliš hlavu nedělal. „Zažil jsme mnoho a mnoho rozpočtů, velmi emotivních diskuzí v minulých letech,“ poznamenal.
Škrty za 20 miliard se dle Havlíčka připravit dají. „Jsme přesvědčeni, že těch 20 miliard se tam najít dá. Bohužel se to nezobrazí teď v tom plánu, protože ta legislativa jaksi na to připravena není. Ani nemohla být, ale udělá se to,“ dodal Havlíček.
„Není to dobrá zpráva, schodek se zvyšuje. Letošní rok máme 310 miliard korun a ten příští rok, byť tady budou nějaké drobné kosmetické úpravy, které bych přirovnal k tomu, že když máte rozbité auto, děravé prahy na autě a opravujete to způsobem, že vezmete pur pěnu, stříknete to tam, zatřete štětkou a řeknete: je to skvělý. Tak to fakt takhle posuzovat nelze,“ uvedl Marian Jurečka (KDU-ČSL).
Upozornil na to, že Motoristé či ANO před volbami mluvili o tom, že budou dluhy snižovat, teď je naopak zvyšují. „Vůči těm voličům, kteří je volili, to nebyla pravdivá informace,“ míní. Jurečka si rýpl do Motoristů, podle něj není možné za současné situace slibovat vyrovnané rozpočty.
Podle Jurečky na skutečné investice v rozpočtu – i když vláda tvrdí, že je to proinvestiční rozpočet – zbývá 28 miliard korun. „Tato vláda brutálním způsobem zvyšuje ty běžné výdaje,“ podotkl Jurečka. „Pokud mluvíme o tom, že chceme uspořit, tak bych čekal, že ti představitelé, ti politici nebudou mluvit v obecným frázích na kameru a řeknou jedna, dvě, tři, čtyři, pět oblastí, kde opravdu tu úsporu jsem schopen provést, protože ona bude bolet,“ dodal.
Havlíček přitom nesouhlasí s rychlým zvyšováním obranných výdajů země nad dvě procenta HDP. Vedlo by to dle něj ke zbytečně drahým nákupům. Zároveň upozornil, že pro armádu je obtížné smysluplně utratit i současné prostředky, se kterými pracuje.
Podle návrhu státního rozpočtu na příští rok by obranné výdaje měly poprvé dosáhnout dvou procent HDP. Země NATO se ale zavázaly do roku 2035 zvýšit přímé výdaje na obranu na 3,5 procenta HDP a dalších 1,5 procenta HDP na širší bezpečnostní oblast, například infrastrukturu. Velvyslanec Spojených států Matthew Whitaker tento týden Česko kritizoval, že obranné výdaje zvyšuje pomalu.
„Odmítám hon za procenty. Pak je jen tlak na to rychle nakupovat, draze nakupovat,“ řekl Havlíček. Tento tlak podle něj vytváří korupční prostředí při nákupech. Podle něj je Česko zodpovědným spojencem, nemůže ale vydávat peníze za věci, které nejsou nezbytně nutné jen kvůli splnění výdajových cílů.
Jurečka v pořadu ocenil dosažení alespoň dvouprocentních výdajů na obranu. „V tomto ohledu budu vládní koalici fandit, je to v zájmu naší země,“ řekl. Zároveň apeloval na vládu, aby obranné výdaje nasměrovala do českého obranného průmyslu, což podle něj může přinést další impulz pro domácí ekonomiku.|E|
|T|Aréna pro Zbrojovku v ohrožení: Brnu vadí výška a chce víc peněz|D|20.9. 12:05|P| Už čtvrt století chátrá a ještě nějakou dobu bude. Největší fotbalový stadion v Česku - brněnské Lužánky se jen tak renovace nedočkají. Zastupitelé B...|X|„Chceme mít stadion pro 30 tisíc diváků, potřebujeme proto, aby byl vysoký 37 metrů,“ vysvětlil generální manažer Zbrojovky Jan Mynář. Brno napak požaduje, aby byl vysoký jen 30 metrů.
    
Město chce víc peněz
Magistrát navíc chce od klubu více peněz. Ten nabídl, že po odečtení nákladů na demolici zaplatí za pozemek pět milionů korun a stadion postaví za své. Brno ale žádá 49 milionů. „Cena byla stanovena revizním znaleckým posudkem,“ řekla mluvčí radnice Klára Opálková.
O tom, zda je pro Brno přípustná výška stadionu 37 metrů, rozhodne jednání na ministerstvu kultury. Klíčové bude, zda by při takové výšce nezakrýval chráněné výhledy na město.
Nejvyšší fotbalové stadiony v Česku jsou nyní vysoké kolem 25 metrů, nejvyšší tribunu ve světě má Camp Nou v Barceloně se 48 metry.
    
VIDEO: Lužánky k zemi? Stadion musí pryč, říká radní. Šok a účelovost, tvrdí opozice.|E|
|T|Na kost vychrtlá Kelly Osbourne (41): Smutná pravda o jejím hubnutí!|D|20.9. 12:00|P| Nemluvila, nejedla, začala zase pít a zhubla úplně na kost. Kelly Osbourne (41) se po více než roce svěřila, že ji smrt milovaného táty zasáhla víc, ...|X|„Dočista jsem přišla o rozum,“ charakterizovala Kelly období po smrti táty Ozzyho (†76). „Cítila jsem se prázdná a zlomená snad ve všech ohledech. Nebyla jsem schopná se o sebe postarat.“ Slavná dcera také na vlastní kůži poznala, že v krizi poznáme opravdové přátele…
„Teď mě obklopují úžasní lidé. Zúžila jsem okruh svých známých a je mi fajn. Někteří takzvaní přátelé očekávali, že se s tou událostí rychle vyrovnám. Že jsem to mohla čekat. Jenže já se s tím opravdu nikdy nesmířím. Mám jim to za zlé,“ dodala kategoricky.
Kromě toho přiznala, že v červenci 2025, kdy „Princ temnoty“ odešel, začala zase pít. Teď je ale už 8 měsíců střízlivá. Extrémně zhubla, což sama nazvala „proměnou v chodící smrtku“. „Neviděla jsem to. A když už jsem to viděla, začala jsem nosit paruky, aby mi zakryly propadlé tváře.“ Kategoricky odmítla, že by si píchala ozempic.
Paradoxně jednu záležitost, kterou mohl trochu urovnat, ale otcův skon neslepil: vztah mezi Kelly a její starší sestrou Aimée (43). „Naděje na usmíření neexistuje. Respektuji ji, přijímám, ale jsme každá jiná,“ krčí rameny. Ségře Kelly vyčítá, že se za jejich rodinu styděla a že tu pro ni nebyla, když nejvíc potřebovala – zejména v pubertě. „Ta hořkost ve mně zůstane navždy,“ uzavírá.
Stihli se rozloučit
Na Ozzyho poslední dny má Kelly jen ty nejhezčí vzpomínky. Asi tři dny před svou smrtí si ji prý nechal zavolat. „Říká mi: Potřebuju, abys něco věděla. Ať už se ti v životě stane cokoli, můžeš žít s vědomím, že na téhle planetě existoval jeden muž, který tě opravdu miloval. Který tě miloval přesně takovou, jaká jsi. A tím mužem jsem já,“ prozradila Osbourne. Heavymetalový král zemřel 22. července 2025 na infarkt. Už dlouho před tím ho ale trápily zdravotní problémy spojené s Parkinsonovou chorobou.|E|
|T|Bývalé hvězdy ČT si utahují z primátora Svobody: Šlofíček na tenisu v O2 areně!|D|20.9. 10:30|P|Včerejší tenisový den v O2 areně se pořádně natáhl, končilo se až v pozdních večerních hodinách. Pro mnohé fanoušky, zejména starší ročníky, tak bylo ...|X|Včerejší tenisový den v O2 areně se pořádně natáhl, končilo se až v pozdních večerních hodinách. Pro mnohé fanoušky, zejména starší ročníky, tak bylo náročné i přes napínavé dění na kurtu konstantně udržovat pozornost. Problém to byl i pro pražského primátora Bohuslava Svobodu (82), který podřimoval při dramatické bitvě Jiřího Lehečky s Learnerem Tienem. Na jeho účet se teď baví bývalé tváře České televize.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Největší opora Jakuba Menšíka? Maminka Katka dostala přednost i před partnerkou!|D|20.9. 09:00|P|Když se mu povedl důležitý míček, kamera zabírala hlavně jeho partnerku. Aby ne, argentinská modelka Josefina Catino je pro kamery jako stvořená. Ješt...|X|Když se mu povedl důležitý míček, kamera zabírala hlavně jeho partnerku. Aby ne, argentinská modelka Josefina Catino je pro kamery jako stvořená. Ještě o fous větší podpora hvězdného tenisty Jakuba Menšíka ovšem byla lehce schovaná v řadě za partnerkami českých hráčů.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Spory jako v Ankaře? Pavel i Macinka míří do New Yorku. Každý zvlášť|D|20.9. 05:00|P| Do New Yorku na Valné shromáždění OSN už v neděli letí prezident Petr Pavel, kterého bude doprovázet deník Blesk. A po vlastní ose tam cestuje i mini...|X|Spory jako v Ankaře? Pavel i Macinka míří do New Yorku. Každý zvlášť
Do New Yorku na Valné shromáždění OSN už v neděli letí prezident Petr Pavel, kterého bude doprovázet deník Blesk. A po vlastní ose tam cestuje i ministr zahraničí Petr Macinka (Motoristé). Když byli tihle dva naposledy společně v zahraničí na setkání NATO v Ankaře, nepromluvili spolu. Bude to teď jiné?
Oba do americké metropole z Prahy vyrážejí už v neděli. Zatímco vládním speciálem letí Pavel se svým týmem i s týmem ministerstva zahraničí, Macinka v letadle nebude. Ten místo toho poletí komerčním letem. Oficiálním důvodem je program i cena letenek.
„Prezident ve středu pokračuje vládním speciálem do Nebrasky. Ministr má v New Yorku pracovní program až do pátku, proto bylo logické nevázat jeho cestu na harmonogram prezidenta. Zároveň jednosměrná komerční letenka bývá dražší než zpáteční, takže ani z ekonomického hlediska by takové řešení nedávalo smysl,“ uvedl pro Blesk mluvčí rezortu zahraničí Adam Čörgő.
Lepší komunikace než před Ankarou
Program v New Yorku pak mají tradičně prezident i ministr zahraničí jiný, aby mohli diplomatické potřeby Česka vykrýt co nejlépe. Na rozdíl od Ankary prý tentokrát komunikace mezi Černínským palácem a Pražským hradem funguje výrazně lépe, zjistil Blesk od osob seznámených s cestou. Oba politici si vytyčili stejný cíl – přesvědčit státy, aby hlasovaly pro Česko na místo nestálého člena Rady bezpečnosti OSN na období 2032 až 2033.
Společné jednání Macinky i Pavla je ale zatím v nedohlednu. Ministr byl pozvaný na pondělní schůzku na Hradě i s premiérem Andrejem Babišem (ANO). Macinka se z ní však omluvil po debatě s Babišem. „Nevím, co by tam dělal pan Macinka. Moje schůzky s prezidentem jsou na čtyři oči,“ řekl k tomu šéf vlády. Zároveň ale podotkl, že uzrála doba a sejít by se oba měli.
U jednoho stolu Pavel a Macinka seděli už včera. Nebylo to však na čtyři oči, nýbrž s jordánským králem Abdalláhem II., který byl v Praze na státní návštěvě.
Stejný hotel. Dají si společný šláftruňk?
Červencová návštěva Ankary byla mimořádně napjatá. Vláda Pavla v Turecku nechtěla. Zasáhnout musel až Ústavní soud, který kabinetu uložil povinnost prezidenta akreditovat. Společná organizace ale chyběla. Babiš s Macinkou a Pavel odlétali jinými letadly v jiné časy a na místě měli i jiný program. Nepotkali se ani v hotelu, kde všichni tři bydleli.
To přitom čeká v New Yorku Pavla i Macinku znovu. Bydlet mají zase na stejné adrese. Večerní drink v hotelovém baru by tak možná vyřešil panující krizi mezi oběma politiky příští týden. Zatím to však nevypadá, že by k něčemu takovému politici směřovali.|E|
|T|Zázrak v Podolí: Adam (17) přišel na svět předčasně, vážil jen 760 gramů!|D|20.9. 05:00|P| Když se Adam v červenci 2009 narodil v pražském Podolí, vážil pouhých 760 gramů. Na svět přišel už ve 25. týdnu těhotenství a první měsíce života str...|X|Adamova maminka Gábina měla za sebou ztrátu předchozího miminka, pak otěhotněla znovu. Adam přišel na svět v Ústavu pro péči o matku a dítě v Podolí už ve 25. týdnu těhotenství. V prvních týdnech potřeboval krevní transfuze a podporu dýchání.
„Adámek je bojovník,“ řekl tehdy podle rodiny profesor Jan Straňák. Když si ho rodiče mohli poprvé vzít na klokánkování, kontakt s jejich tělem mu pomáhal zklidnit dech a puls. Postupně začal přibírat a po třech měsících mohl 7. října 2009 odjet s rodiči domů.
„Jsem neskutečně vděčná Podolí za zachráněný život Adama. Velmi často si vzpomenu a v duchu děkuji osudu, že se narodil právě tam. Podolí dává naději a radost rodinám, které prožívají takto těžké začátky života jejich miminek. Jsou neskuteční, naši andělé,“ říká Adamova maminka Gábina pro Blesk.
Přišel o otce
Když bylo Adamovi šest let, jeho otec Jirka tragicky zemřel. Gábina se dál starala o dva syny. Adamovi je dnes 17 let, je zdravý a podle rodiny je svému otci velmi podobný. Ve volném čase se nejraději věnuje rybaření a myslivosti.
Ústav v Podolí provozuje největší novorozeneckou jednotku intenzivní péče v Česku. Děti s porodní hmotností pod jeden kilogram tam podle nemocnice zůstávají v průměru 140 dní. Za tu dobu dostanou v průměru pět krevních transfuzí. Lékaři jim podávají také kofein, který stimuluje dechové centrum. Po propuštění z nemocnice sledují odborníci extrémně nezralé děti v ambulanci až do dvou let věku. Podolská jednotka má 24 resuscitačně-intenzivních lůžek a dalších 20 lůžek nižší intenzivní péče.|E|
|T|Trumpova drahota: Hamburgery se stávají luxusním zbožím, pro běžné Američany jsou drahé|D|20.9. 05:00|P| Snad nejtypičtější americké jídlo, po kterém sáhnou pracující i bohatí labužníci, čelí velkým tlakům. Inflace i sucha zdražují hovězí maso, fast food...|X|Trumpova drahota: Hamburgery se stávají luxusním zbožím, pro běžné Američany jsou drahé
Snad nejtypičtější americké jídlo, po kterém sáhnou pracující i bohatí labužníci, čelí velkým tlakům. Inflace i sucha zdražují hovězí maso, fast foody i luxusní podniky se snaží udržet si zákazníky – ale hamburgery prostě musí zdražovat.
Za pár let zdražilo hovězí ve velkoobchodě o 18–30 procent, jak zjistil deník The Washington Post od restauratérů. K tomu přičtěte další faktory: Pojištění, cenu práce, nájem za provozovnu, opravy, energie, to vše je v USA stále dražší.
„Náklady se vyšplhaly na úroveň, kterou dřívější generace považovaly za nemyslitelnou: hamburger – typicky americké jídlo, které si oblíbili lidé napříč všemi socioekonomickými vrstvami – se pro mnohé stal finančně nedostupným,“ píše Washington Post. „A nejde jen o rafinované hamburgery z restaurací, které připravují šéfkuchaři, ty z hovězího masa zrajícího za sucha, plněné foie gras nebo zdobené černými lanýži. Američané s nízkými příjmy omezují návštěvy McDonald’s, protože se snaží pokrýt stále rostoucí životní náklady. Někteří zaměstnanci fast foodů si nemohou dovolit ani ta jídla, která sami připravují a prodávají.“
Podle statistik shromážděných portálem Dataessential hamburgery v Americe zdražily od ledna 2023 v průměru o 14 % - přičemž ve fast-foodech či samoobslužných bufetech zdražovaly víc než v restauracích s obsluhou.
„Podle mě by hamburger měl být dostupným každodenním potěšením, něčím, co si lidé mohou bez problémů dopřát, aniž by se kvůli tomu museli finančně zruinovat,“ komentuje Andrew Schnipper z vedení proslulé newyorské restaurace Hamburger America.
Podniky si uvědomují, že zdražování právě burgerů může zákazníky hodně odrazovat. Hledají proto jakékoli jiné cesty – šetří na surovinách, víc zvedají cenovky jiných jídel, nebo se i smíří s nižšími maržemi, hlavně aby zákazníci neodešli. Luxusnější podniky, kde burger s přílohou může stát už i 30 dolarů (637 Kč), zase zkoušejí nabídnout o to prémiovější zážitek s extra surovinami.
Jak ukazuje Dataessential, burgery stojí o 14 % víc než před třemi lety, ačkoliv základní surovina, tedy mleté hovězí, za stejnou dobu zdražila o 32 %. A i zemědělci mají problém – podle Washington Postu, respektive dat ministerstva práce, vzrostly od roku 2023 náklady na produkci hovězího o 44 %.
Není to znát jen v restauracích a fast-foodech. Kdo si dělá burgery doma a nakoupí suroviny v supermarketu, také má cenovku o 14,5 % vyšší než před dvěma lety (ze dvou dolarů zdražil takový průměrný cheeseburger na 2,29 neboli 49 Kč).
Hlavním důvodem zdražování masa jsou vleklá, několikaletá sucha v rančerských státech, vysvětlil pro Washington Post Andrew Griffith, profesor na Institutu zemědělství Univerzity v Tennessee, který má u Nashvillu svou farmu. Zemědělci mají problém svůj skot nakrmit, o to víc ho posílali na porážku – a tak je teď v USA nejméně krav za 75 let, konstatovalo v říjnu ministerstvo zemědělství, zatímco poptávka po hovězím roste.
Nezachraňuje to ani dovoz, jakkoliv narůstá - podle Griffitha je to jen malá úleva pro trh.|E|
|T|Smutné přiznání Martina Stropnického (69): Kordulu nevídám! Už přes 4 roky|D|20.9. 05:00|P| Martin Stropnický (69) má čtyři děti, na které je podle svých slov náležitě pyšný. Zatímco se synem i staršími dcerami má blízký vztah, u nejmladší d...|X|Bývalý herec a současný politik Martin Stropnický má tři dcery a jednoho syna. O svých potomcích mluví s velkou hrdostí a každému z nich připisuje jiné přednosti. O synovi Matějovi (43) například říká, že oplývá řadou chvályhodných vlastností. „Matěj je až idealisticky čestný, navzdory tomu, že si svou zásadovostí a poctivostí, za niž si ho vážím, vyrábí nepřátele,“ hodnotí svého syna v rozhovoru pro magazín Téma.
Ke starším dcerám Anně (37) a Františce má Stropnický podle svých slov ještě blíž. „Vztah tatínka s dcerou bývá jednodušší. Každý táta chce mít syna, do kterého vkládá vlastní ambice, ale až když má dceru, pochopí otcovství lépe a víc si ho užije.“ Na Aničku, která působí ve Švandově divadle, se rád chodí dívat na její představení. Dcera ho navíc velice potěšila i narozením vnoučka Jáchyma.
O Františce zase říká, že krásně zpívá, nebojí se práce a přivydělává si na nejrůznějších brigádách. Kromě toho se potatila, hraje v jednom zájezdovém představení, a co více, v téměř 30 letech se rozhodla pokračovat ve studiu a přihlásila na náročnou školu, na medicínu. „Studuje úspěšně obor adiktologie, tedy vědu o závislostech. Udělala mi obrovskou radost,“ chlubil se jako správný pyšný otec.
Největší bolest ale Stropnickému přináší vztah s nejmladší dcerou Kordulou, která vzešla z jeho manželství s herečkou Veronikou Žilkovou (64). „Víc než čtyři roky jsme se neviděli. Nechce se sejít. Pravidelně jí píšu, snažím se ji pochopit. Pořád doufám, že si ke mně časem cestu najde. Byl bych moc rád...“ posteskl si. Naději na usmíření zjevně nevzdává a dál doufá, že se jejich vzájemné vztahy, které jsou aktuálně na bodu mrazu, přece jenom posléze zlepší.
Přestože nejsou v kontaktu osobně, Stropnický její život sleduje a má důvody být hrdý i na ni. Půvabná Kordula má za sebou první krůčky v modelingu, letos například na Mezinárodním filmovém festivalu Karlovy Vary předváděla modely návrhářky Martiny Pipkové Loudové (45). Kromě toho se věnuje jízdě na koni a úspěšně závodí v parkuru. Před prázdninami navíc v rámci programu Erasmus studovala ve Španělsku, konkrétně na Tenerife, kde navštěvovala vysokou školu...|E|
|T|Šéf vojenských špionů: V Hráčích přiznal, že ho po nepozorné chybě odhalila dcera!|D|20.9. 05:00|P| Dlouhá léta pracoval v utajení, pohyboval se na kontrarozvědné linii zaměřené na Rusko a budoval síť agentů. Přesto ho nakonec doma neprozradila žádn...|X|Šéf vojenských špionů: V Hráčích přiznal, že ho po nepozorné chybě odhalila dcera!
Dlouhá léta pracoval v utajení, pohyboval se na kontrarozvědné linii zaměřené na Rusko a budoval síť agentů. Přesto ho nakonec doma neprozradila žádná tajná operace, ale obyčejná nepozornost. Ředitel Vojenského zpravodajství Petr Bartovský v pořadu Hráči popsal, jak ho „odhalila“ vlastní dcera...
Do Vojenského obranného zpravodajství se Bartovský podle svých slov dostal spíše náhodou. Když sloužil na velitelství pozemního vojska v Olomouci, oslovil ho příslušník tehdejší služby. „Jednoho dne za mnou přišel člověk v modré košili a modrých kalhotách a řekl mi: ‚Dívali jsme se do vaší osobní karty, pane kapitáne. Nechtěl byste to zkusit u nás?‘“ zavzpomínal.
Výběrové řízení trvalo zhruba rok a půl. Komplikovalo ho i to, že tehdejší nadřízení s jeho přestupem zpočátku nesouhlasili. Nakonec ale nabídku přijal a v roce 2001 do služby nastoupil.
Dcera ho „prokoukla“
Na rozdíl od některých příslušníků civilních tajných služeb podle něj Bartovský dle vlastních slov nemohl předstírat jiné zaměstnání. Ve vojenském prostředí totiž běžně vystupoval pod svým jménem a jednal s veliteli i vojáky. Manželce tehdy pouze řekl, že nastupuje k Vojenskému obrannému zpravodajství. O konkrétní náplni práce už doma nemluvil.
Rodina si však časem začala všímat, že jeho režim se od ostatních vojáků liší. „Všichni chodili v uniformách a přijížděl pro ně gazík, později land rover nebo jiné služební vozidlo. Já chodil v obleku a jezdil nejprve felicií, potom fabií, a nakonec dokonce octavií. Začali tedy chápat, že moje práce asi nebude úplně běžná,“ popsal.
Rozhodující okamžik ale přišel kvůli drobné nepozornosti. „Jednou jsem udělal, v uvozovkách, chybu. Přišel jsem domů, sundal si z obleku průkaz a odznak a nechal je položené. Moje nejstarší dcera si jich všimla. Chvíli si myslela, že pracuji u novinářů, pak si to ale vyhledala na internetu a řekla: ‚Aha, tati, tak ty asi nebudeš novinář,‘“ vyprávěl Bartovský ve studiu. Rodina tak věděla, že pracuje ve zpravodajství, nikoliv však to, že dlouhá léta působil právě na kontrarozvědné linii.
Lov na ruské agenty
Prakticky celou svou profesní kariéru se věnoval takzvané ruské linii. „Člověk si vytipoval prostředí, do kterého by mohli pronikat například vojenští přidělenci Ruské federace. Šlo o různé kluby vojenské historie, zájmová sdružení napojená na Rusko, podniky, o které měli zájem, nebo vojáky, kteří jezdili do zahraničních misí a mohli se tam s příslušníky ruských služeb setkávat,“ přiblížil. Právě v těchto komunitách se zpravodajci snažili získávat spolupracovníky. „V tomto prostředí se člověk snažil získat agenta, který následně takzvaně druhou rukou pracoval pro nás,“ vysvětlil.
Na otázku, jak poznat agenta cizí zpravodajské služby, odpověděl stručně. „Ty dobré nepoznáte. Ty hloupé si klidně najděte,“ řekl s úsměvem. Zdůraznil přitom, že identitu agentů zná pouze jejich řídící důstojník a jeho nadřízený. Ani ostatní příslušníci služby proto nevědí, kdo pro ni tajně pracuje. Teprve když se dostal do vedoucí funkce, získal přístup k přehledu všech agentů. „Někdy jsem si tehdy řekl: ‚Sakra.‘ Když jsem se ale na konkrétního člověka podíval zpětně, často jsem si uvědomil, že bych si to možná dokázal tipnout,“ přiznal.
Ti, co nám pomáhají, hodně riskují
Zároveň zdůraznil, že lidé, kteří tajně pomáhají chránit bezpečnost státu, si zaslouží mimořádný respekt. „Často působí ve velmi nebezpečném a rizikovém prostředí. Hodně riskují, protože při odhalení jim může hrozit nejen osobní nebezpečí, ale i významná morální a společenská újma.“ Překvapivě odmítl představu, že hlavním motivem spolupracovníků bývají peníze. „Peníze jsou paradoxně jednou z nejhorších motivací. Osobně ji příliš nemám rád,“ uvedl Bartovský.
Za nejlepší považuje lidi, kteří chtějí pomoci z vlastního přesvědčení. „Nejlepší je, když člověk přijde sám, případně když za ním přijdeme a řekneme mu: ‚Potřebovali bychom pomoc. Vedle vás se děje něco špatného.‘ A on odpoví: ‚Vím o tom, nelíbí se mi to a samozřejmě vám pomůžu‘.“ Takovému člověku se podle staré terminologie říkalo „ideový agent“. „Člověk, který jedná z přesvědčení, že chce pomoci bezpečnosti státu, a tím také sobě a své rodině,“ uzavřel ředitel Vojenského zpravodajství.
Pořad Hráči: Pravidelně v Blesku ti, co vládnou Česku!
Blesk už čtvrtým rokem přináší čtenářům a divákům exkluzivní pořad Hráči, v němž se střídají ti, kdo v Česku něco znamenají ve sféře byznysu, politiky, managementu či showbyznysu. Pořad loni získal stříbrnou příčku v soutěži Podcast roku (kategorie: Zprávy a souvislosti). Zhruba hodinové rozhovory, které vede zkušená moderátorka politických debat i rozhovorů s vrcholnými ústavními činiteli Vera Renovica, si můžete vychutnat i v létě! A to každé druhé pondělí. V tentýž den si pak jejich písemnou podobu přečtete v tištěném deníku Blesk. To vše, abychom našim čtenářům umožnili podívat se za oponu, za níž se rozhoduje o našich životech, peněženkách či budoucnosti našich dětí. Jestli chcete vědět víc o těch, kteří skutečně ovlivňují zemi, v níž žijete, dívejte se na Hráče na Blesk.cz!|E|
|T|Zpoždění letadla kvůli holkám ze strip clubu v Praze: Šokující dohra!|D|20.9. 05:00|P| Letadlo společnosti Smartwings nabralo v sobotu 15. srpna nečekané zpoždění. Ve VIP salonku zapomnělo na osm hostesek s manažery! Na letišti se proto...|X|Zpoždění letadla kvůli holkám ze strip clubu v Praze: Šokující dohra!
Letadlo společnosti Smartwings nabralo v sobotu 15. srpna nečekané zpoždění. Ve VIP salonku zapomnělo na osm hostesek s manažery! Na letišti se proto muselo otočit a vrátit. Někteří z cestujících teď požadují odškodnění.
Let společnosti Smartwings z Prahy do chorvatského Splitu nabral zpoždění poté, co ve VIP salonku zůstala skupina deseti cestujících. Osm hostesek, manažerka a manažer se k letadlu dostali až ve chvíli, kdy už stroj odjížděl od stojánky. Pro zapomenuté pasažéry se tak letadlo muselo vrátit. Letoun po prvním letu do Splitu mířil do dalších čtyř destinací, přičemž zpoždění se s každým dalším letem prodlužovalo. Při posledním letu Smartwings z Valencie do Prahy už zpoždění přesáhlo pět hodin.
Jak informoval server Seznam Zprávy, někteří z cestujících požadují odškodnění. „Měli jsme přistát v Praze v 0:50 hodin. Dveře letadla se na Ruzyni otevřely v 6:01 hodin,“ uvedl jistý Michal F. Svůj požadavek argumentuje tím, že prvotní příčinou zpoždění měl být právě návrat pro zapomenuté pasažérky z klubu Hot Peppers. Sám požaduje odškodnění ve výši 1600 eur.
Vyjádření společnosti
Letecká společnost Smartwings stížnosti prozatím zamítla. „Vzhledem k tomu, že hlavním důvodem zpoždění tohoto letu byla regulace orgány letového provozu na předcházejícím letu, nevzniká vám nárok na finanční kompenzaci,“ uvedl k případu referent reklamací společnosti. Jak ovšem dodala mluvčí Vladimíra Dufková, zpoždění letounu údajně nebylo způsobeno návratem pro pasažérky v Praze. Michal F. se podle informací zmíněného serveru obrátil na španělský dozorový úřad, aby případ prověřil.
Několikrát se ptali, zda už nemají jít
Pasažéři z klubu Hot Peppers mířili do Chorvatska kvůli natáčení propagačního videa pro jachtařskou akci plánovanou na příští rok. „Několikrát jsme se jich ptali, jestli už bychom neměli jít, a oni nám vždycky řekli, že máme ještě čas, že se máme bavit. Pak pro nás v klidu přišli a řekli, že už je čas jít,“ řekla Hofmann Veselá.
Po převozu k letadlu ale skupinu čekalo překvapení. „Přijeli jsme k letadlu a koukáme, že přímo před námi odcouvává pryč. Tak jsme se zděsili, oni se taky zděsili, volali si tam a nakonec nám řekli, že se pro nás letadlo vrátí,“ uvedla. Stroj v té době ještě nevzlétl.|E|
|T|Bety ze Survivoru má zvětšená prsa: Její žena jásá!|D|20.9. 05:00|P| Jedna z nejvýraznějších účastnic posledního Survivoru, Alžběta Levinská (26), na sebe upozornila úplně jinak. Profesionální basketbalistka se pouhé t...|X|Sledujícím oznámila: „Poprvé vidím svoje nový prsa!“ Sama také upozornila, že jsou ještě nateklá a musejí si postupně sednout, takže konečný výsledek se bude měnit. Mnohem emotivněji ovšem reagovala Štěpánka, za kterou je Bety již dva roky vdaná. „Mě to bolí za tebe!“ vyhrkla. „Co když ti spadnou?“ bála se. Jakmile se ale Betty před zrcadlem odhalila, vyjekla ohromeně: „To jsou bomby! To nemyslíš vážně, Alžběto? Ty máš normálně dudáče!“ řičela nadšením.
Módní influencerka a podnikatelka Štěpánka má zvětšení prsou také za sebou, a tak ví, co první dny po operaci obnášejí a jak nepříjemné může být snímání pooperační podprsenky.|E|
|T|Daniela Kolářová oslavila 80 let v Toboganu. Neumřeš předčasně, ujistil ji režisér Bočan|D|20.9. 05:00|P| Vršovické divadlo MANA praskalo ve švech. Ve speciálním Toboganu moderátora Aleše Cibulky (49) tam totiž oblíbená česká herečka Daniela Kolářová před...|X|Oslavenkyni přivítala její milovaná píseň Zuzany Navarové (†45) Do nebes, kterou jí živě zazpívala Marie Puttnerová (40) s Haštalem Hapkou (29). To Danielu Kolářovou rozslzelo a dojatá byla ještě víc, když moderátor Aleš Cibulka prohlásil: „Na dveřích je sice napsáno ‚kouření zakázáno‘, ale vy, Danielo, můžete kouřit všude...“ Těžká kuřačka si ale nezapálila. Neměla ani čas, protože na jeviště stylizovaného do útulného pokojíku začali postupně klepat gratulanti.
Mezi nimi byla například herečka Lenka Termerová (79), která zde prozradila na svou kamarádku na jevišti i mimo něj, že je introvertní, pečlivá, nervní a charakterní. A že byla režiséry málo využita jako komička. To se ale teď podle všeho konečně mění, jelikož společně vystupují v divadle MANA v komedii Návod na přežití. „Hrajeme tady takovou hru o dvou starých babách, z nichž jedna slepne a druhá blbne a lidé šílí,“ vysvětlila Termerová s potutelným úsměvem.
Pugét od Kostky
Přišel i herec Petr Kostka (88) v doprovodu své stále tak neskutečně půvabné a elegantní manželky Carmen Mayerové (82). „Přicházíme tě přivítat, vcházíš do poslední fáze lidského života, jímž je stáří,“ gratuloval Kolářové s pugétem Kostka a dodal: „Stáří bývá někdy krušné, ale je to jediný způsob, jak se dožít vysokého věku.“
S gratulací přišla i Libuše Švormová (91), která hrála Danielinu maminku v Létě s kovbojem. Nechyběl ani Jan Vlasák (83), který se coby magistrátní úředník Wasserbauer filmové Elišce ve Vratných lahvích neobratně dvořil a proslavil se mimo jiné recitací básně, v níž se „bvífka se k bvífce naklání“. Herečku na jevišti něžně políbil do vlasů, čímž ji upřímně rozesmál.
Soukromá vichřice
Happy Birthday přišel oslavenkyni zafoukat Jiří Stivín (83) a následovala oslavní píseň Danielo. Dojatá Kolářová potom zavzpomínala na svůj první film Soukromá vichřice, do kterého ji před 60 lety obsadil, když byla v pouhém třetím ročníku DAMU, Hynek Bočan (88). V tu chvíli režisér zaklepal na pomyslné dveře a vešel.
„Nemůžu vůbec mluvit, jak mě ten Stivín dojal. A když nás tady tak všechny vidím, tak kdyby se to sečetlo, je to už pořádnej rozpočet. No, výhodou je, že nikdo z nás už neumře předčasně,“ zahájil svoji gratulaci a potom vzdal Daniele velký hold: „Byla nádherná, velmi talentovaná, nepotřeboval jsem od ní žádný herecký zkoušky. Hned jsem věděl, že je to ta pravá Bohunka.“|E|
|T|Kadeřávková a její dvě tváře: Odhalila intimní chvilku|D|20.9. 05:00|P| Herečka a influencerka Anna Kadeřávková (29) ukázala, že i přes perfektně upravený vzhled ve společnosti nemá problém ukázat i svou opravdovou tvář a...|X|Anna Kadeřávková patří mezi známé tváře, které na společenských akcích rozhodně nepřehlédnete. Půvabná herečka, která je v posledních letech stále známější spíše jako influencerka než jako hvězda stříbrného plátna, tam pravidelně vyráží dokonale upravená. Upnuté šaty, precizní make-up, upravené vlasy a vysoké podpatky.
Jenže jakmile se za ní zavřou dveře domova, veškerý dosavadní glamour jde stranou. Kadeřávková se totiž na sociální síti rozhodla ukázat i to, co běžně zůstává mimo objektivy fotografů. Po návratu ze společnosti ze sebe shodila slavnostní outfit, zula lodičky, smyla líčidla a dopřála si přesně to, na co měla chuť. A rozhodně to nebyl list salátu, jak by člověk u celebrity očekával.
„Burgříček, pupek volnej, pes šťastnej. Doma je doma,“ libovala si totiž Anna v instastories. Kromě hamburgeru tak fanouškům ukázala i své uvolněné tělo. Žádné pózování, zatahování břicha ani snaha vypadat dokonale za každou cenu. Prostě domácí režim, v němž je pro ni nejdůležitější pohodlí, dobré jídlo… a spokojený čtyřnohý mazlíček, užívající si blízkost své paničky. Takto intimní momenty předvedla nyní všem fanouškům.
A právě za tuto její otevřenost ji milují. Kadeřávková tak totiž nenásilně připomněla, že ani lidé, kteří na společenských akcích vypadají jako ze žurnálu a na sociálních sítích prezentují dokonalost za všech okolností, ve skutečnosti netráví celý život bezchybně vystajlovaní. Realita je mnohem obyčejnější… a tudíž přirozenější.|E|
|T|Zkáza ruského letectví? Ukrajina se zaměřila na blokování vzdušného prostoru nepřítele|D|20.9. 05:00|P| Pár dní poté, co ukrajinský prezident Volodymyr Zelenskyj varoval před využíváním vzdušného prostoru Ruské federace, se masivně rušily lety, uzavíral...|X|Zkáza ruského letectví? Ukrajina se zaměřila na blokování vzdušného prostoru nepřítele
Pár dní poté, co ukrajinský prezident Volodymyr Zelenskyj varoval před využíváním vzdušného prostoru Ruské federace, se masivně rušily lety, uzavírala letiště i jinak narušoval letecký provoz, upozornil web Rádia Svobodná Evropa (RFE/RL).
Sílící tlak ze strany ukrajinských dronů působí problémy s leteckou dopravou nad Ruskem již delší dobu, nebylo však dosud jasné, jak velký má vliv. „Nemluvíme nyní o dočasném narušení provozu, ale o jeho blokování 24 hodin denně, 7 dní v týdnu. Jinými slovy, strategií je učinit tato letiště nepoužitelná. Taková operace je realistická. Zaměstnala by značné množství ruských prostředků protivzdušné obrany, zatímco na naší straně by byla prováděna pomocí malých dronů,“ prozradil ukrajinské redakci RFE/RL Valerij Romanenko z Ukrajinského muzea letectví.
Před užíváním letového prostoru nad Ruskem varoval již v úterý 1. září ukrajinský prezident Volodymyr Zelenskyj: „Dnes chceme varovat každou leteckou společnost, která využívá ruský vzdušný prostor, každou pojišťovnu a každého, kdo stále využívá klíčová ruská letiště: ruský vzdušný prostor se stává naprosto nebezpečným.“ Přímé útoky na civilní letadla však zcela vyloučil, neboť by se mohlo jednat o válečný zločin.
Stovky dronů nad Ruskem
Ukrajina následně informovala Mezinárodní organizaci pro civilní letectví (ICAO) a upozornila na „rostoucí rizika pro civilní letectví v ruském vzdušném prostoru“. Že nešlo o plané řeči, se ukázalo již 3. září, kdy moskevské letiště Vnukovo dočasně pozastavilo provoz a další dvě velká letiště oznámila omezení. Důvodem bylo údajně na 548 ukrajinských dronů, které podle moskevského starosty Sergeje Sobjanina směřovaly vstříc Moskevské oblasti.
Ruské ministerstvo dopravy mělo zároveň zahraničním leteckým společnostem poskytnout vysvětlení k bezpečnostním opatřením na tamních letištích a ve vzdušném prostoru Ruské federace. Podle ministra dopravy Andreje Nikitina probíhá v součinnosti s Národní gardou snaha minimalizovat dopady. „Věřím, že nedopustíme žádné významné narušení civilního letectví,“ vzkázal. Podle webu Flightradar24 ale 3. září figurovala na seznamu pěti letišť s nejvýraznějším narušením provozu hned čtyři ruská.
„Cílem bude ruská infrastruktura řízení letového provozu: řídicí věže, automatizované přistávací systémy na letištích, zařízení pro navádění na přistávací dráhu a radarové systémy pro řízení letového provozu. Jedná se o systémy, které zajišťují bezpečnost letů. Právě ty budou zasaženy,“ předpověděl Romanenko budoucí cíle ukrajinských útoků.
Dopady na ruskou ekonomiku
Zásah do provozu moskevských letišť by vzhledem k jejich důležitosti pocítilo celé Rusko, předpokládá generální ředitel litevské společnosti Friendly Avia Support Alexander Lanetsky. „Kdyby byl moskevský letecký uzel na týden paralyzován, pocítila by to bezpochyby celá země. Neustálá aktivita dronů v této oblasti by vedla k vyhlášení bezletových zón a fungování letišť, ba dokonce celého leteckého sektoru v tomto regionu, by bylo ochromeno,“ uvedl.
Většina narušení ze 3. září se týkala vnitrostátních letů. Pokud by se tento scénář pravidelně opakoval, mohlo by se jednat o výraznou ránu ruské ekonomice. Velká část ruského mezinárodního leteckého provozu, zejména do Evropy, je již dlouho zrušena, z ruských letišť se dá ale stále dostat například do Turecka, Spojených arabských emirátů, Uzbekistánu, Egypta či Číny. Lety do těchto pěti států představují podle Asociace ruských cestovních kanceláří (ATOR) okolo 72 % ruského mezinárodního osobního leteckého provozu.
„Při rozhodování, zda létat do Ruska, či nikoli, budou tyto letecké společnosti posuzovat rizika, protože za ztrátu letadla v ruském vzdušném prostoru by neslo výlučnou odpovědnost Rusko a příslušná letecká společnost,“ sdělil RFE/RL odborník na letectví a obranné technologie Bohdan Dolince.
Vážení čtenáři, děkujeme tímto za pozornost. Situaci na Ukrajině budeme sledovat na Blesk.cz opět zítra.
Ukrajina úspěšně nasadila nový stíhací dron. Je určený k zachytávání ruských proudových bezpilotních letounů typu Šáhed. Prezident Volodymyr Zelenskyj zveřejnil jeho nasazení záběry na svém účtu na síti X.
„Dnes jsme byli svědky již druhého úspěšného nasazení nového ukrajinského stíhacího dronu ze strany Bezpečnostní služby Ukrajiny. Příslušníci vojenské kontrarozvědky SBU úspěšně sestřelili ruský dron Geran-5 s proudovým pohonem,“ pochvaluje si tweetem Volodymyr Zelenskyj.|E|
|T|Kondici nepotřebujete. Klus tempem chůze zlepší náladu i soustředění|D|20.9. 04:32|P|Japonští vědci nechali mladé dospělé deset minut klusat tempem, při kterém se dá v klidu povídat – a v náladě i v testu soustředění se to projevilo hn...|X|Kondici nepotřebujete. Klus tempem chůze zlepší náladu i soustředění
Japonští vědci nechali mladé dospělé deset minut klusat tempem, při kterém se dá v klidu povídat – a v náladě i v testu soustředění se to projevilo hned.
Tempo, které zvládne i ten, kdo roky neběhal
Tři až šest kilometrů v hodině – tímto tempem, tedy prakticky rychlostí chůze, běhali účastníci experimentu japonských vědců z Univerzity Tsukuba. Tělo si při tom sáhlo jen na zhruba třetinu svého maxima, šlo tedy o opravdu velmi lehké cvičení. Do studie se zapojilo 24 zdravých mladých dospělých a vedl ji Hideaki Soya z Univerzity Tsukuba. Ověřené je to ale zatím jen na mladých a zdravých lidech – jestli podobně zabere i na starší ročníky, má podle autorů ukázat až další výzkum.
Základní pravidlo je jednoduché – rychlost si zvolte tak, abyste u toho v pohodě zvládli mluvit. Cílem není se zadýchat, ale udržet pravidelný pohyb.
Co se v hlavě změnilo
Po deseti minutách klusu se u účastníků zkrátil čas potřebný na takzvaný Stroopův test, kterým se měří schopnost soustředit se a odolat automatickým reakcím, a lidé zároveň hlásili příjemnější náladu. Vzrostla jim i aktivita v přední části mozku, konkrétně v oblastech, které mají na starosti právě soustředění a zvládání emocí.
Ilustrační foto: sporlab / Unsplash
Podobný pozitivní vliv pohybu na náladu a myšlení už dřív potvrdila řada studií, jenže většina z nich zkoumala jízdu na kole – ta se totiž v laboratoři snáz přesně řídí. Běh je ale mnohem přirozenější a rozšířenější pohyb, kterému se věnují miliony lidí po celém světě, a japonští vědci se proto pustili do dvou základních otázek: jestli funguje podobně jako kolo, a pokud ano, jak málo běhu vlastně stačí.
Proč by klus mohl fungovat líp než procházka
Studie porovnávala klus s klidným sezením, chůzi jako takovou netestovala. V naměřených datech ale vědci narazili na něco zajímavého: čím výrazněji se hlava běžců při klusu pohybovala nahoru a dolů, tím větší zlepšení nálady naměřili.
💡 Zajímavost: Podobný recept funguje zřejmě i na paměť: podle dřívější studie téhož týmu stačí 10 minut velmi lehkého cvičení, aby se zlepšila paměť na nové zážitky a místa.
Ilustrační foto: Picography / Pexels
Vysvětlení nabízí biomechanika pohybu: při chůzi je vždy aspoň jedna noha na zemi, zatímco při běhu – i tomto extrémně pomalém – se na zlomek sekundy obě nohy odlepí od země a tělo se při každém kroku nadhodí. Při chůzi by měl vznikat podobný, jen slabší efekt, protože nohy zůstávají v kontaktu se zemí; při jízdě na kole takové pohupování nevzniká vůbec. Sami autoři studie přiznávají, že teprve přidání chůze do budoucího experimentu by ukázalo, jestli za lepší náladou stojí opravdu tohle pohupování hlavy.
U myší a krys jedna studie ukázala, že podobné otřesy hlavy při běhu mění v přední části mozku hospodaření se serotoninem, látkou spojenou s náladou, a zvířata se po běhu chovala jinak – jde ale o pokus na zvířatech, u lidí to zatím nikdo přímo neprokázal.
Kdy si deset minut klusu dát
Praktický tip, který z výsledků vyvozuje americký popularizátor běhání Christopher Bergland: těsně před náročným duševním úkolem, důležitým hovorem nebo třeba pohovorem si zkuste dát deset minut lehkého klusu kolem domu nebo tam a zpátky po delší chodbě. Přímo tuhle konkrétní situaci studie netestovala, jde ale o logické využití toho, co prokázala – krátkou pauzu, po které se člověk vrací s jasnější hlavou.
Pro koho je to nejlepší zpráva
Právě proto, že tento druh pohybu vyžaduje jen minimální námahu, se může stát dostupným cvičením hlavně pro lidi s horší kondicí nebo pro ty, komu běžný sport přijde příliš náročný. Nemusíte se zapisovat do běžeckého klubu ani kupovat speciální boty – stačí deset minut poklusu tak pomalého, že u něj v klidu zvládnete mluvit.
Ověřeno z:
- Univerzita Tsukuba (Damrongthai, Soya a kol.) — Slow running benefits, časopis Imaging Neuroscience (srpen 2026)
- News-Medical.net — tisková zpráva Univerzity Tsukuba k výzkumu (9. 9. 2026)
- Psychology Today (Christopher Bergland) — rozbor studie a praktická doporučení (září 2026)
- StudyFinds — nezávislé shrnutí studie včetně uvedených limitací (září 2026)|E|
|T|Senioři si polepší. Silnější vakcínu proti chřipce dostanou zadarmo|D|20.9. 04:22|P|Pokud je vám přes 65, máte cukrovku, nemoc srdce nebo plic, letošní očkování proti chřipce máte úplně zdarma – a první vakcíny už čekají v ordinacích ...|X|Senioři si polepší. Silnější vakcínu proti chřipce dostanou zadarmo
Pokud je vám přes 65, máte cukrovku, nemoc srdce nebo plic, letošní očkování proti chřipce máte úplně zdarma – a první vakcíny už čekají v ordinacích praktiků. Podle Státního zdravotního ústavu (SZÚ) navíc vakcína určená přímo seniorům chrání o čtvrtinu lépe než ta běžná.
Kdo má letos očkování zdarma
Nárok na plně hrazené očkování proti chřipce mají všichni senioři nad 65 let. Stejně tak lidé s chronickým onemocněním srdce, cév, ledvin nebo plic, lidé s cukrovkou, lidé se závažnou poruchou imunity a lidé žijící v kolektivních sociálních zařízeních – třeba v domovech pro seniory. Cena i výše úhrady od pojišťoven jsou stejné jako loni.
Senioři dostanou silnější dávku
Lidem od 65 let navíc pojišťovna plně hradí vysokodávkovou vakcínu určenou přímo seniorům, která obsahuje čtyřnásobné množství účinné látky oproti běžné dávce. Podle údajů SZÚ chrání před chřipkou o víc než 24 % lépe a navíc snižuje počet návštěv u lékaře i hospitalizací kvůli chřipce. Do Česka jí zatím dorazilo 195 tisíc dávek, další zásilka má přijít začátkem října.
Kdy a kde se nechat očkovat
Do Česka zatím dorazila první dodávka 200 tisíc dávek běžné vakcíny a postupně míří do ordinací. Předseda Sdružení praktických lékařů Petr Šonka říká, že do jeho ordinace zatím dorazila zhruba polovina objednaných dávek – na začátek to ale stačí. Podle SZÚ je nejvhodnější dobou pro očkování říjen a listopad, tedy těsně předtím, než se chřipka začne šířit ve větší míře. Očkovat se přitom musí každý rok znovu – ochranné protilátky totiž postupně klesají a zároveň se mění i to, jaké varianty viru zrovna kolují. Letošní vakcína má navíc jiné složení než loni, upravené podle toho, jaké viry zrovna kolují, jak doporučuje Světová zdravotnická organizace.
💡 Zajímavost: Senioři nad 65 let mohou mít od zdravotní pojišťovny plně hrazené i očkování proti pneumokokovým infekcím – stojí za to zeptat se na ně praktika rovnou spolu s chřipkovou vakcínou.
Jak rozeznat chřipku od nachlazení
Nachlazení obvykle začíná postupně, ucpaným nosem nebo bolestí v krku. Chřipka naopak nastupuje rychle, s horečkou, zimnicí a bolestmi hlavy, kloubů i svalů. U zdravých lidí obvykle odezní do týdne, únava ale může trvat ještě dva až tři týdny. Právě proto se očkování vyplatí i lidem, kteří si myslí, že chřipku „vždycky nějak přechodí" – nejde jen o pár dní v posteli.
Ověřeno z:
- PharmaProfit — tisková zpráva ČAFF o první dodávce vakcín proti chřipce (14. 9. 2026)
- Vitalia.cz — reportáž o dodávkách vakcín do ordinací praktiků (18. 9. 2026)
- Zdravotnický deník / SZÚ — doporučení k očkování proti chřipce pro sezonu 2026/2027 (8. 9. 2026)
- VZP ČR — nárok na hrazené očkování proti chřipce a pneumokokům u seniorů|E|
|T|Bolest hlavy po koupeli nemusí být únava. Jak poznat otravu z karmy|D|20.9. 04:11|P|Za posledních pět let se oxidem uhelnatým otrávilo přes 1400 klientů VZP, skoro polovina skončila v nemocnici.|X|Bolest hlavy po koupeli nemusí být únava. Jak poznat otravu z karmy
Za posledních pět let se oxidem uhelnatým otrávilo přes 1400 klientů VZP, skoro polovina skončila v nemocnici. Riziko přitom nehrozí jen v zimě u kamen – stačí špatně seřízená karma na ohřev vody kdykoli v roce.
#bezpečnost#prevence nehod#zdraví#domácnost
Všeobecná zdravotní pojišťovna (VZP), největší zdravotní pojišťovna v zemi, eviduje za posledních pět let přes 1400 klientů otrávených oxidem uhelnatým, skoro polovina z nich skončila v nemocnici. Nehrozí to jen v zimě u kamen – stačí špatně seřízená karma na ohřev vody, kdykoli v roce.
V malé nevětrané koupelně se zapnutou karmou toho k neštěstí není potřeba mnoho. Plyn se nedokonale spálí a vzniká oxid uhelnatý – bez barvy, bez zápachu. Nejdřív přijde bolest hlavy, přesně ten pocit, který si snadno spleteme s únavou po horké koupeli.
Kolik lidí to potkalo
Za posledních pět let evidovala Všeobecná zdravotní pojišťovna (VZP) 1438 klientů s otravou oxidem uhelnatým, 688 z nich muselo do nemocnice. Vychází to zhruba na 290 otrav ročně, přibližně každá druhá skončí v nemocnici. Netýká se to jen jednoho koutu země: nejvíc případů loni hlásil Středočeský a Ústecký kraj a Vysočina, nejméně Plzeňsko. Muži se otráví asi o třetinu častěji než ženy.
Léčba není levná – jen loni stála přes 3,7 milionu korun, za pět let bezmála 19 milionů.
Proč k tomu dochází
Oxid uhelnatý vzniká, když se v uzavřeném prostoru bez dostatečného přívodu čerstvého vzduchu něco nedokonale spaluje. Nejčastější příčinou bývá zanedbaná údržba nebo zastaralý či špatně seřízený spotřebič – kotel, karma, krbová kamna nebo vložka – případně nedostatečně vyčištěný komín, který ztrácí tah. Bez detektoru nemá člověk šanci únik sám poznat.
💡 Zajímavost: Nejrizikovější bývá právě chvíle vstávání z vany – oxid uhelnatý se v malé koupelně hromadí u stropu, a kdo se dlouho koupe se zapnutou karmou, nadýchá se nejvyšší koncentrace plynu právě když se postaví.
Jak poznat, že něco nesedí
Lehčí otrava se projeví bolestí hlavy, bušením krve ve spáncích, tlakem na hrudi nebo závratí, přidat se může nevolnost až zvracení. Při vyšší koncentraci přicházejí mdloby, výrazná slabost, zvýšená teplota, zmatenost a špatná koordinace – stav snadno zaměnitelný s alkoholovým opojením – a v krajním případě bezvědomí.
Co dělat hned
Při podezření na otravu volejte 155 nebo 112. Postiženého dostaňte na čerstvý vzduch a místnost pořádně vyvětrejte – myslete přitom i na vlastní bezpečí, aby se neotrávil i zachránce. Člověk v bezvědomí patří na bok, aby nevdechl zvratky, a když přestane dýchat, je na místě rovnou začít s oživováním – stlačováním hrudníku.
Kontrola, na kterou se snadno zapomíná
Řada domácností řeší čištění a kontrolu komína jen u kamen na dřevo, ale zákon myslí i na plynové spotřebiče. U klasické karmy nebo staršího kotle do výkonu 50 kW zpravidla ukládá vyhláška č. 34/2016 Sb. nechat komín a kouřovod jednou ročně vyčistit a jednou ročně zkontrolovat – kdo neví, jaký typ kotle doma má, najde to na štítku spotřebiče nebo v návodu. Kdo má doma novější kondenzační kotel, má to podle stejné vyhlášky jednodušší – čištění i kontrola stačí jednou za dva roky. Přidat k tomu detektor oxidu uhelnatého je jednoduchá a levná pojistka navíc – hasiči doporučují umístit ho asi 10 centimetrů pod strop nebo do výšky očí, blízko karmy nebo kotle. Bolest hlavy po koupeli pak zůstane jen tím, čím se zdá být – únavou.
Ověřeno z:
- VZP ČR — tisková zpráva „Otrava oxidem uhelnatým se každoročně týká stovek lidí“ (17. 9. 2026)
- Zdravotnický deník — „Tichý zabiják neútočí jen v zimě. Počet otrav plynem v Česku děsí, VZP varuje před chybami“ (17. 9. 2026)
- Hasičský záchranný sbor ČR — rady obyvatelstvu k detektorům oxidu uhelnatého a prevenci otravy
- Vyhláška č. 34/2016 Sb., o čištění, kontrole a revizi spalinové cesty (platné znění)|E|
|T|Až 5000 korun na psychoterapii přispěje VZP i dětem od sedmi let|D|20.9. 04:00|P|Jen VZP, pojišťovna ministerstva vnitra a Oborová zdravotní pojišťovna letos na cvičení, očkování a terapie rozdělí přes 2,8 miliardy korun.|X|Až 5000 korun na psychoterapii přispěje VZP i dětem od sedmi let
Jen VZP, pojišťovna ministerstva vnitra a Oborová zdravotní pojišťovna letos na cvičení, očkování a terapie rozdělí přes 2,8 miliardy korun. O peníze si ale každý rok řekne jen menšina klientů, kteří na ně mají nárok.
#prevence#peníze#zdraví#duševní zdraví
Platili jste si loni z vlastní kapsy cvičení, dentální hygienu nebo terapii u psychologa? Dobrá šance, že jste měli nárok na příspěvek od vlastní zdravotní pojišťovny – stačilo si o něj jednou za rok říct. Většina lidí to nikdy neudělá.
Co všechno jde proplatit
Nabídka je širší, než by čekal běžný pojištěnec. U VZP dostane dospělý 500 korun na cvičení nebo dentální hygienu, pokud byl v posledních dvou letech na preventivní prohlídce u praktického lékaře, dítě má nárok až na 2000 korun na sport nebo školní lyžařský kurz. Kdo řeší úzkost nebo vyhoření, může u VZP získat až 5000 korun na terapii u psychologa nebo psychoterapeuta zapojeného do programu pojišťovny, a to už od sedmi let věku.
Zdravotní pojišťovna ministerstva vnitra (ZP MV ČR) letos u některých vakcín přidala – na očkování proti HPV dává až 1500 korun, proti RS virům až 2000 korun, v součtu na očkování nejvýš 2000 korun na osobu. Na péči klinického psychologa, logopeda nebo psychoterapeuta u ní lze získat až 4000 korun.
Oborová zdravotní pojišťovna (OZP) míří hlavně na včasný záchyt vážných nemocí: v programech STOP proplácí vyšetření kůže, prsu, prostaty nebo srdce, a to i pojištěncům mimo její smluvní síť. Seniorům navíc přidá 500 korun na vitamíny.
Kolik na to pojišťovny mají
Že nejde o pár drobných, ukazuje součet za celou zemi. Jen VZP, která je s více než šesti miliony klientů největší zdravotní pojišťovnou v zemi, má na rok 2026 na tyhle příspěvky vyčleněno 2,26 miliardy korun, o 5,9 procenta víc než loni. ZP MV ČR na ně ve svém zdravotně pojistném plánu na rok 2026 počítá s náklady 340 milionů korun a OZP přidává dalších 250 milionů korun – peníze, o které si každý rok reálně řekne jen zlomek lidí, kteří na ně mají nárok.
Ilustrační foto: KoolShooters / Pexels
💡 Zajímavost: U Oborové zdravotní pojišťovny funguje část programů na kredity za zdravé chování, které mají omezenou platnost. Klienti si je ale mohou volně převádět mezi sebou – třeba na účet rodinného příslušníka, který je stihne vyčerpat dřív, než propadnou.
Kdo si o ně (ne)říká
Že o příspěvky nežádá zdaleka každý, kdo by na ně dosáhl, ukazují čísla samotné VZP. Loni pojišťovna z fondu prevence vyplatila přes 1,8 miliardy korun, přišlo jí ale jen něco přes 1,6 milionu žádostí – a to má přes šest milionů klientů, z nichž řada navíc žádá o víc příspěvků najednou. Jinými slovy: většina klientů si za celý rok neřekne o jedinou korunu, přestože na ni má nárok.
Ilustrační foto: tommy picone / Pexels
Nová podmínka od letoška
Od 1. ledna 2026 platí nová podmínka, na kterou se vyplatí myslet dopředu: vybrané příspěvky nedostane dospělý, který v posledních dvou letech nebyl na preventivní prohlídce nebo má nezaplacený dluh na pojistném. Zákon č. 280/1992 Sb. to ukládá takzvaným zaměstnaneckým pojišťovnám jako OZP nebo ZP MV ČR, ale úplně stejné pravidlo má letos ve vlastním zákoně i VZP – dopadá tedy na klienty všech pojišťoven stejně. ZP MV ČR ostatně vlastním programem podobnou podmínku (prohlídka nebo screening) zavedla už v roce 2024 – teď totéž ukládá zákon úplně všem. Pozor i na jedno obecné pravidlo, které mají v podmínkách všechny pojišťovny včetně VZP: příspěvky z fondu prevence nejsou ze zákona nárokové a pojišťovna smí program v průběhu roku upravit nebo předčasně ukončit, pokud se vyčerpá jeho rozpočet. Čím dřív si člověk o peníze řekne, tím jistěji je dostane.
Jak a dokdy si říct
U VZP jde o příspěvek požádat elektronicky přes aplikaci Moje VZP až do 31. prosince 2026, osobně na pobočce nebo poštou je potřeba stihnout žádost do 30. listopadu. Stačí tedy dohledat na webu vlastní pojišťovny sekci s příspěvky, zkontrolovat, jestli má člověk splněné podmínky (typicky prohlídka u praktika nebo zubaře), a doložit účtenku za cvičení, terapii nebo očkování, které si už tak jako tak zaplatil. Peníze pak přijdou na účet – účtenku se tedy vyplatí schovat.
Ověřeno z:
- VZP ČR — tisková zpráva „VZP vyčlenila pro rok 2026 přes dvě a čtvrt miliardy korun na prevenci“ (15. 12. 2025)
- VZP ČR — Podmínky čerpání příspěvku z fondu prevence pro rok 2026 (platnost 2026)
- Zdravotní pojišťovna ministerstva vnitra ČR — Zdravotně pojistný plán 2026 a aktualita o fondu prevence (15. 1. 2026)
- Oborová zdravotní pojišťovna — aktualita „Preventivní programy OZP v roce 2026“ (9. 1. 2026)
- Zákon č. 280/1992 Sb. a č. 551/1991 Sb., ve znění novely č. 289/2025 Sb. (účinnost od 1. 1. 2026)|E|
|T|Zneužívají zase jméno Karla Gotta? Další člověk se vydává za jeho blízkého přítele a fotografa|D|20.9. 04:00|P|I po své smrti Karel Gott (†80) fascinuje řadu lidí. A někdo si na tom chce přihřát svou polívčičku. Třeba fotograf František Jirásek (73) se považuje...|X|I po své smrti Karel Gott (†80) fascinuje řadu lidí. A někdo si na tom chce přihřát svou polívčičku. Třeba fotograf František Jirásek (73) se považuje za zpěvákova blízkého přítele. Je jím ale skutečně?

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Leoš Mareš, největší talent v SuperStar: Moderátor, automechanik a řidič v jednom|D|20.9. 03:00|P|Zatímco v prvních dvou castingových dílech SuperStar nebylo moderátora Leoše Mareše příliš vidět a slyšet, v tom třetím na sebe strhával pozornost po ...|X|Zatímco v prvních dvou castingových dílech SuperStar nebylo moderátora Leoše Mareše příliš vidět a slyšet, v tom třetím na sebe strhával pozornost po celý den. A přitom stačilo tak málo, a to vzít si na sebe oblečení až nápadně moc připomínající kombinézu automechanika.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Pravidla výherních křížovek časopisu BLESKmobil Křížovky č. 9/2026|D|20.9. 00:00|P| Pošlete správnou tajenku a vyhrajte!|X|Společnost CZECH NEWS CENTER a.s. pořádá soutěže o ceny pro luštitele křížovek (dále jen „Křížovky o ceny“) publikovaných v měsíčníku BLESKmobil Křížovky v období od 20. 9. 2026 do 17. 10. 2026 (dále jen „Doba soutěže“).
Vyhrává celkem 48 soutěžících, kteří pošlou správné znění tajenky, a budou vylosováni.
Každý soutěžící se může zúčastnit všech 10 Křížovek o ceny.
Ne každá křížovka publikovaná v měsíčníku BLESKmobil Křížovky je výherní. Výherní jsou pouze ty křížovky, u kterých je výhra výslovně uvedena.
Správnou tajenku z ostatních Křížovek o ceny posílají soutěžící prostřednictvím SMS na číslo 87652 ve tvaru:
HESLO KŘÍŽOVKY O CENY mezera TAJENKA mezera JMENO mezera PRIJMENI mezera ADRESA mezera PSC
Např.: BMK1 TAJENKA JANA NOVAKOVA PRAZSKA 12 OLOMOUC 77900
Za správné se považuje znění tajenky včetně i bez diakritických znamének a mezer, pokud to není v konkrétní Křížovce o ceny uvedeno jinak.
Čas pro příjem správné tajenky je od 0:00 prvního soutěžního dne do 24:00 posledního soutěžního dne. Cena SMS zprávy s doručenkou odpovídá ceníku jednotlivých poskytovatelů služeb elektronických komunikací pro SMS zprávy s doručenkou, odesílané na číslo 87652. Cena SMS s doručenkou pro BLESKmobil zákazníky je 12,90 Kč s DPH a účast ve hře je podmíněna dostatečným zůstatkem standardního kreditu (bonusový kredit není možné na tyto služby využít). O přijetí Vámi odeslané soutěžní SMS budete informováni potvrzující SMS. Soutěž organizuje CZECH NEWS CENTER a.s., (dále též „Organizátor“), infolinka 211 153 681 (po-pá 8-16 hod.) mobil@cncenter.cz.
HESLA KŘÍŽOVEK O CENY, počet a druh výher, tvar SMS pro zaslání správné tajenky v Křížovce o ceny včetně dané křížovky k vyluštění budou otištěny v měsíčníku BLESKmobil Křížovky dne 20. 9. 2026.
Výherci Křížovek o ceny budou vylosováni 21. 10. 2026 (neplatí pro Křížovku o ceny na straně 4).
Výherci budou zveřejněni na webových stránkách www.blesk.cz/souteze nejpozději 30. 10. 2026 (neplatí pro výherce kreditu z Křížovky o ceny na straně 4).
Výhry:
5x Balíček STAR v hodnotě 499 Kč
Výhra v podobě balíčku STAR představuje neomezené volání z telefonního čísla BLESKmobil na mobilní čísla českých poskytovatelů elektronických komunikací nebo na pevné linky v České republice a datový objem 12 GB, u telefonního čísla BLESKmobil. Neomezené volání je možné využít pro volání na mobilní čísla českých poskytovatelů elektronických komunikací nebo na pevné linky v ČR. Neomezené volání není možné čerpat pro volání na čísla se speciální tarifikací. Balíček je možné využít v ČR a v roamingu v Zóně 1 (EU). Platnost balíčku STAR je 30 dní od aktivace. Aktivace je potvrzena pomocí SMS. Balíček se po uplynutí doby své platnosti sám deaktivuje. Aktivací balíčku STAR ze hry BLESKmobil Křížovky dojde ke zrušení jiného hlasového balíčku (50 MINUT, 100 MINUT, Výhodných 200) nebo datového balíčku (Internet MINI, Internet MIDI, Internet MAX, Internet MEGA, Internet ULTRA, Internet START) nebo balíčku KLASIK, TOP či STAR, pokud je na stejném čísle již aktivní, a to bez náhrady a bez sčítání nevyčerpaných minut a dat. Balíček není možné převést na jiné telefonní číslo ani vyplatit v hotovosti.
5x Bonusový kredit v hodnotě 1 000 Kč
Platnost bonusového kreditu je podmíněna platností běžného kreditu služeb elektronických komunikací BLESKmobil a lze ho čerpat po dobu maximálně 30 dnů od připsání kreditu, a to pouze na úhradu ceny služeb elektronických komunikací BLESKmobil (volání, SMS a datové připojení), tedy zejména nikoliv na platební transakce, informační služby či nákup digitálního obsahu ani na volání na čísla se speciální sazbou. Bonusový kredit je čerpán přednostně před běžným kreditem. Počáteční bonusový kredit (tj. případný kredit přednabitý na nové SIM kartě) je čerpán přednostně před bonusovým kreditem. Bonusový kredit není možné převést na jiné telefonní číslo ani vyplatit v hotovosti.
5x Balíček TOP v hodnotě 399 Kč
Výhra v podobě balíčku TOP představuje neomezené volání z telefonního čísla BLESKmobil na mobilní čísla českých poskytovatelů elektronických komunikací nebo na pevné linky v České republice a datový objem 4 GB, u telefonního čísla BLESKmobil. Volné jednotky je možné využít pro volání na mobilní čísla českých poskytovatelů elektronických komunikací nebo na pevné linky v ČR. Balíček je možné využít v ČR a v roamingu v Zóně 1 (EU). Platnost balíčku TOP je 30 dní od aktivace, aktivace je potvrzena pomocí SMS. Balíček se po uplynutí doby své platnosti sám deaktivuje. Aktivací balíčku TOP ze hry BLESKmobil Křížovky dojde ke zrušení jiného hlasového balíčku (50 MINUT, 100 MINUT, Výhodných 200) nebo datového balíčku (Internet MINI, Internet MIDI, Internet MAX, Internet MEGA, Internet ULTRA, Internet START) nebo balíčku KLASIK, STAR nebo TOP, pokud je na stejném čísle již aktivní, a to bez náhrady a bez sčítání nevyčerpaných minut a dat. Balíček není možné převést na jiné telefonní číslo ani vyplatit v hotovosti.
5x Volání zdarma na čtvrt roku + 36 GB mobilních dat
Výhra v podobě Volání zdarma na čtvrt roku + 36 GB mobilních dat je poskytována ve formě balíčku STAR, který je aktivován bezplatně na 3 období. Balíček STAR představuje neomezené volání z telefonního čísla BLESKmobil na mobilní čísla českých poskytovatelů elektronických komunikací nebo na pevné linky v České republice a datový objem 12 GB na 30 dní u telefonního čísla BLESKmobil. Neomezené volání je možné využít pro volání na mobilní čísla českých poskytovatelů elektronických komunikací nebo na pevné linky v ČR. Balíček je možné využít v ČR a v roamingu v Zóně 1 (EU). Neomezené volání není možné čerpat pro volání na čísla se speciální tarifikací. Platnost balíčku STAR je 30 dní od aktivace. Aktivace je potvrzena pomocí SMS. Balíček STAR je aktivován za 0 Kč a bezplatně poskytnut po dobu 3 po sobě jdoucích období (3x 30 dní). Po této době, resp. po ukončení platnosti posledního, tedy 3. období dojde k automatické deaktivaci balíčku STAR. Aktivací balíčku STAR ze hry BLESKmobil Křížovky dojde ke zrušení jiného hlasového balíčku (50 MINUT, 100 MINUT, Výhodných 200) nebo datového balíčku (Internet MINI, Internet MIDI, Internet MAX, Internet MEGA, Internet ULTRA, Internet START) nebo balíčku KLASIK, TOP či STAR, pokud je na stejném čísle již aktivní, a to bez náhrady. Balíček není možné převést na jiné telefonní číslo ani vyplatit v hotovosti.
5x Balíček internet ULTRA o objemu 30 GB mobilních dat v hodnotě 599 Kč
Výhra v podobě datového balíčku Internet ULTRA představuje objem dat 30 GB, které lze čerpat po dobu maximálně 30 dnů od aktivace balíčku. Uplatněním výhry se aktivuje balíček Internet ULTRA, který se po uplynutí doby své platnosti v délce 30 dnů od aktivace sám deaktivuje. Pokud již má účastník aktivní jiný datový balíček balíčku (Internet MINI, Internet MIDI, Internet MAX, Internet MEGA, Internet ULTRA, Internet START) nebo balíček KLASIK nebo balíček TOP či STAR, jehož objem dat není dočerpán, a aktivuje si datový balíček Internet ULTRA ze hry BLESKmobil Křížovky, pak je původní balíček deaktivován a to bez náhrady nevyužitých dat a bez sčítání nevyčerpaných dat rušeného balíčku.
3x zahradní houpačka Avenberg v hodnotě 1 499 Kč
5x přístřešek na dřevo v hodnotě 1 299 Kč
10x zahradní ohniště s grilem Avenberg v hodnotě 1 799 Kč
5x Multifunkční gril s jehlou Avenberg v hodnotě 3 499 Kč
5x velký polohovatelný slunečník Avenberg 1 899 Kč
SPOLEČNÁ PRAVIDLA PRO UPLATNĚNÍ VÝHRY BLESKmobil
Výhra v podobě Volání zdarma na čtvrt roku + 36 GB mobilních dat, bonusového kreditu, hlasových, datových nebo kombinovaných balíčků se dále označuje jen jako „výhra“.
Pro připsání a aktivování výher od BLESKmobilu musí účastník v době platnosti kódu (tj. výherního desetimístného kódu) odeslat z aktivního čísla BLESKmobil SMS zprávu na číslo 999340 ve tvaru: VYHRAmezeraDESETIMÍSTNÝKÓD
Příklad SMS: VYHRA 3QZBZT05Y8
Unikátní desetimístný kód, je uveden v SMS potvrzující výhru. Odeslání SMS zprávy je v tomto případě bezplatné.
Každý účastník může na tomtéž telefonním čísle získat výhru maximálně 3x za den.
Platnost kódu je 30 dnů od jeho obdržení a lze jej využít pouze jedenkrát. Marným uplynutím této lhůty či jeho uplatněním platnost kódu bez náhrady zaniká.
Výhra bude účastníkovi připsána a aktivována do 24 hodin od zaslání SMS zprávy, což bude potvrzeno formou SMS zprávy.
Výhru v podobě balíčku nebo kreditu lze čerpat po dobu maximálně 30 dnů ode dne aktivace balíčku nebo kreditu. Výhru v podobě Volání zdarma na čtvrt roku + 36 GB mobilních dat lze čerpat po dobu 3x 30 dnů ode dne aktivace tohoto balíčku.
Výhra od BLESKmobilu bude připsána a aktivována na telefonním čísle BLESKmobil, ze kterého byla odeslána SMS zpráva obsahující platný kód pro její uplatnění (viz výše). Výhru není možné převést na jiné telefonní číslo ani vyplatit v hotovosti.
Pokud výherce nevlastní telefonní číslo BLESKmobil, a chce si aktivovat výhru od BLESKmobilu je nutné, aby si zakoupil SIM kartu od společnosti BLESKmobil a na ni následně výhru čerpal. SIM kartu zakoupíte na poštách, v trafikách nebo na www.ikiosek.cz/bleskmobil.
Platnost výhry a možnost jejího čerpání je podmíněna existujícím a platným běžným kreditem pro službu BLESKmobil na telefonním čísle. Platnost a úplné podmínky balíčků jsou k dispozici v ceníku na bleskmobil.cz.
Krátký popis výher a vzájemných nekompatibilit mezi nimi:
- Balíčky 50 MINUT, 100 MINUT, Výhodných 200 – jsou nekompatibilní s hlasovými balíčky (50 MINUT, 100 MINUT, Výhodných 200) nebo kombinovanými balíčky KLASIK, TOP a STAR.
- Datové balíčky (MINI, MIDI, MAX, MEGA, ULTRA) – jsou nekompatibilní s datovými balíčky (Internet MINI, Internet MIDI, Internet MAX, Internet MEGA, Internet ULTRA, Internet START nebo kombinovanými balíčky KLASIK, TOP a STAR).
- Balíčky KLASIK, TOP a STAR – jsou nekompatibilní s hlasovými balíčky (50 MINUT, 100 MINUT, Výhodných 200) nebo datovými balíčky (Internet MINI, Internet MIDI, Internet MAX, Internet MEGA, Internet ULTRA, Internet START) nebo kombinovanými balíčky KLASIK, TOP a STAR.
- Balíček Volání na týden – j...
(Pokracovani na webu)|E|
